Mit Untersttzung der IT-Bildungsoffensive erweitert das Bildungslabor Smartfeld sein Angebot. Neu knnen Schlerinnen und Schler aus den Regionen... Die Totalrevision des Volksschulgesetzes befindet sich derzeit noch in den Anfngen aber dennoch schon in einer spannenden Phase. Zwischen August... Aus den Bildungsratssitzungen vom 13. Dezember 2023 und 17. Januar 2024 Regierungsprsident Stefan Klliker Vorsteher des Bildungsdepartementes hat Felix Tschirky auf Antrag der Berufsfachschulkommission zum neuen... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Klicken Sie durch unseren vielfltigen Veranstaltungskalender und melden Sie sich an Unsere Veranstaltungen und Workshops finden an verschiedenen... Die Regierung hat dem Kantonsrat ihren Bericht ber die strategische Immobilienbedarfsplanung fr die Berufsfachschulen und Mittelschulen sowie eine... Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung Infos zu Lehrberufen und Lehrstellen im Kanton St.Gallen Offene Stellen publizieren wir auf dem Stellenportal des Kantons St.Gallen.Wir freuen uns auf Ihre BewerbungKanton St.GallenBerufs- Studien- und Laufbahnberatung Berufs- Studien- und Laufbahnberatung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung neues Fenster Infobltter - Vorlagen - x9cbersichten als Download im PDF- oder Word-Format  Diexa0wichtigsten Bildungswege auf einen Blick. Die Kurz-Infos rund um Studium und Beruf greifen Fragen auf die hufig gestellt werden. Sie werden jhrlich aktualisiert und als PDF zur Verfgung gestellt. Quellexa0 www.sdbb.chbslb-fachinfokurz-info Berufs- Studien- und Laufbahnberatung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung neues Fenster Informationsabend fr Eltern Jugendliche der 3. Oberstufe und andere InteressierteWie weiter nach der Oberstufe wenn es mit der Lehrstelle noch nicht klappt Infoveranstaltung zu Studium und Beruf fr Maturandinnen und Maturanden Informationsabend fr Eltern Jugendliche der 3. Oberstufe und andere InteressierteWie weiter nach der Oberstufe wenn es mit der Lehrstelle noch nicht klappt Informationsabend fr Eltern Jugendliche der 3. Oberstufe und andere InteressierteWie weiter nach der Oberstufe wenn es mit der Lehrstelle noch nicht klappt Neue Schritte zu wagen braucht immer auch Mut. Infoveranstaltung zu Studium und Beruf fr Maturandinnen und Maturanden Aktualisieren Sie Ihr Wissen zum Thema Stellensuche und Bewerbung. An diesem Nachmittag ist es mglich selbststndig Berufe auf spielerische Art mithilfe des BIZ Parcours zu erkunden. Gerne kann der Parcoursmit der... - Mehrere Daten - Infoveranstaltung zu Studium und Beruf fr Maturandinnen und Maturanden Erhalten Sie Tipps wie Sie Ihre Bewerbungsunterlagen berarbeiten knnen. Fr Schler und Schlerinnen der 2. Oberstufe Eltern sind herzlich willkommen.Ihr habt die Mglichkeit an einem Mittwochnachmittag im BIZ euer Bewer... Infoveranstaltung zu Studium und Beruf fr Maturandinnen und Maturanden Mchten Sie ein Vorstellungsgesprch mglichst real ben und ein Feedback erhalten Fr Schler und Schlerinnen der 2. Oberstufe Eltern sind herzlich willkommen.Ihr habt die Mglichkeit an einem Mittwochnachmittag im BIZ euer Bewer... Resultate 1 - 15 von 21 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung neues Fenster Wo ist das nchste BIZ Textalternative zum Bild  - neues Fenster  Suche auf der Karte  Suche nach Wohngemeinden des Kantons St.Gallen Fr die Studien- und Laufbahnberatung St.Gallen ist fr den ganzen Kanton zustndig.  Teufenerstrasse 13nttttttntttttt9001 St.Gallen SekretariatMo-Fr0800 - 1145 Uhr 1330 - 1700 Uhr Berufsinformationszentrum BIZMo - Mi 1300 - 1700 UhrDo 1300 - 1830 UhrFr 1300 - 1700 Uhr LehrstellenbrseDi und Mi 1300 - 1700 Uhr Marktgasse 27nttttttntttttt9450 Altsttten Sekretariat  Selbstinformation BIZMo-Fr0800 - 1130 Uhr 1330 - 1700 UhrMi1000 - 1130 Uhr1330 - 1700 Uhr BIZ InfodeskMo 1330 - 1700 UhrDi 1330 - 1800 Uhr in den Schulferien nur bis 1700 UhrMi 1330 - 1700 Uhr Grnaustrasse 24nttttttntttttt9470 Buchs SekretariatMo-Fr0800 - 1130 Uhr 1330 - 1700 Uhr BIZ InfothekMo-Fr 0930 - 1130 Uhr1330 - 1700 UhrMittwochs zustzlich bis 1800 Uhr Bahnhofstrasse 3nttttttntttttt7320 Sargans Sekretariat und BIZ InfothekMo-Fr0800 - 1200 Uhr 1330 - 1730 UhrDonnerstags zustzlich bis 1800 Uhr Bahnhofstrasse 18nttttttntttttt8730 Uznach SekretariatMo-Fr0800 - 1145 Uhr 1330 - 1700 Uhr Berufsinformationszentrum BIZMo und Do 1500 - 1700 UhrMi 1330 - 1800 Uhr In den Schulferien ist die BIZ Infothek nur am Mittwochnachmittag geffnet. Bahnhofstrasse 32nttttttntttttt9630 Wattwil SekretariatMo-Fr0800 - 1200 Uhr 1400 - 1700 Uhr Berufsinformationszentrum BIZMo - Fr 1400 - 1700 Uhr Obere Bahnhofstrasse 20nttttttntttttt9500 Wil Sekretariat und BIZ SelbstinformationMo-Fr0800 - 1200 Uhr 1330 - 1700 Uhr Berufsinformationszentrum BIZ FachausknfteDi 1330- 1830 UhrMi - Do 1330- 1700 Uhr Bewerbungswerkstatt fr JugendlicheDi 1600 - 1800 Uhr Geben Sie im Suchfeld Ihre Wohngemeinde  Ihren Weiler ein. So sehen Sie auf einen Blick welcher Standort fr Sie zustndig ist. Hinweis Die Studien- und Laufbahnberatungxa0befindet sichxa0in St. Gallen und ist fr den ganzen Kanton zustndig. Berufs- Studien- und Laufbahnberatung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung neues Fenster Die Auswahl an Studienrichtungen ist gross die Entscheidung oft schwierig. Die Studien- und Laufbahnberatung schafft x9cbersicht und untersttzt Sie fachkundig.  Mit uns von der Studienberatung finden Sie Antworten. In der persnlichen Beratung gehen wir auf Ihre individuellen Fragen und Anliegen ein. Ob Sie sich fragen wie es nach der Matura weiter gehen knnte Sie der Berufseinstieg nach dem Studium beschftigt oder Optionen bei einer Vernderung gefragt sind x80x93 wir suchen zusammen mit Ihnen nach Antworten auf Ihre Fragen rund um Studium und Beruf. Je nach Fragestellung empfehlen wir Ihnen geeignete methodische Mittel und Tests. Ihre aktive Mitarbeit untersttzt den Prozess. Die Studien- und Laufbahnberatung richtet sich an Maturandinnen und Maturanden sowie Studierende und Hochschulabsolventinnen und x80x93absolventen. Sie ist von St.Gallen aus fr den ganzen Kanton zustndig bietet aber auch an den regionalen Kantonsschulen regelmssig Beratungstage an. Alle unsere Studieninformationenxa0beinhalten auch die Laufbahnen nach dem Studium. Als Studien- und Laufbahnberaterinnen beratenxa0wir Sie bers Studium hinaus. Beratungen der Studien- und Laufbahnberatung finden in St. Gallen oder online statt.xa0 Unser Beratungsangebot ist fr Personen mit Wohnsitz im Kanton St.Gallen kostenlos. Fr Personen mit Wohnsitz ausserhalb des Kantons St.Gallen fallen Kosten an siehexa0Merkblatt zur Kostenpflicht PDF. Finde hier verlinkt denxa0Standort St.Gallenxa0oder melde dichxa0onlinexa0an.  Das Kurzgesprch mit einer Beratungsperson dient der raschen Information xa0max. 20 Min. . Kurzgesprche der Studien- und Laufbahnberatung finden imxa0BIZ St.Gallenxa0oder telefonisch statt. Anmeldung an der Infothek im BIZ Voranmeldung nicht mglich Dienstag Mittwochxa0xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 16.00 - 17.00 Uhr Donnerstagxa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa016.00 - 18.30 Uhr Whrend der Schulsommerferien bis 17 Uhr Im BIZ finden Sie Informationen zu Ihrem Wunschstudium auch dazu welche Berufsfelderxa0Ihnen nachher offenstehen. Oder Sie knnen reinschnuppern in die Erstsemester-Literatur Ihrer Wunschfcher. Notieren Sie wasxa0Ihnen wichtig ist wasxa0Sie anspricht was unsicher macht. Wenn Sie nicht weiterkommen nutzen Sie unsere Beratung. Whrend den x96ffnungszeiten knnen Sie ohne Anmeldung vorbeigehen sich umsehen und sich selbstndig informieren. Fachpersonen stehen Ihnen fr Fragen zur Verfgung und untersttzen Sie bei der Suche nach den gewnschten Unterlagen. Das BIZ der Studien- und Laufbahnberatung ist inxa0St.Gallen. Informationen zu Themen rund um Studium Bildung und Arbeit Einen Einblick erhalten  Infos aus erster Hand Zeit fr Fragenxa0Unsere Informationsveranstaltungen bieten Ihnen diese Mglichkeiten. Studierende und Berufsleute berichten ber ihr Studium das Fachgebiet und die Berufsperspektiven. Aktuelles Programm  Direkt zur Online-Anmeldung Wir bieten regelmssigxa0Workshops zur Studien- und Berufswahl fr Maturandinnen und ISME-Absolventinnen sowie zum Thema Zwischenjahr an. Aktuelle Termine  Infoveranstaltungen und weiterexa0Angebote von Universitten ETH Pdagogische Hochschulen und Fachhochschulen - wir stellen eine regelmssig aktualisierte Zusammenstellung bereit. Zur x9cbersicht PDFs und Links zu Studienwahl Studienstart Zwischenjahr Praktika und mehr Downloads Studienwahl Studien- und Laufbahnberatung Teufenerstrasse 13nttttttntttttt9001 St. Gallen Kurzgesprche ohne VoranmeldungDi Mi 16.00 - 17.00 UhrDo 16.00 - 18.30 Uhr BIZMo Di Mi Fr 13.00 - 17.00 UhrDo 13.00 - 18.30 Uhr SekretariatMo - Fr 08.00 - 11.45 Uhr und 13.30 - 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Studien- und Laufbahnberatung Der Abschluss der Oberstufe rckt nher die Anschlusslsung fehlt aber noch Zum Thema Berufswahl Schulwahl Lehrstellensuche oder auch Zwischenlsung stellen sich viele Fragen. Mit uns von der Berufsberatung findest du Antworten. Im BIZ findest du umfangreiche Informationen die du fr deine Berufswahl brauchst. Broschren Faltbltter und Bcher sind bersichtlich nach Berufs- und Themenfeldern geordnet. Whrend den x96ffnungszeiten kannst du ohne Anmeldung vorbeigehen dich umsehen und dich selbstndig informieren. Fachpersonen stehen dir fr Fragen zur Verfgung und untersttzen dich bei der Suche nach den gewnschten Unterlagen. Unsere Berufsinformationszentren BIZ sind im ganzen Kanton verteilt. Welches BIZ ist fr dich zustndigxa0Finde das BIZ in deiner Nhe. Im eBIZ kannst du dir einen x9cberblick ber Berufe verschaffen. Alle Lehrberufe sind in neun Interessenfelder aufgeteilt. Du findest viele Informationen wie Adressen von Lehrfirmen offenen Lehrstellen Infos zu Berufsfachschulen Lohn Berufsfilme Bewerbungstipps und mehr. Direkter Link zum eBIZ  Jedem ffentlichen Schulhaus im Kt. St.Gallen ist eine Berufsberatungsperson zugeteilt. Diese ist regelmssig vor Ort und du kannst dich fr eine Sprechstunde einschreiben. Whrendxa0ungefhrxa020 Minuten klrst du mit deiner Beraterindeinem Berater deine Fragen und das weitere Vorgehen. Du kannst dich auch mehrmals fr eine Schulhaussprechstunde eintragen. Frag deine Klassenlehrerindeinen Klassenlehrer nach einem Termin.xa0Die Kurzgesprche im Schulhaus dauern etwa 20 Minuten. Du mchtest Dir einen ersten x9cberblick verschaffen oder hast Fragen zur Berufs- oder Schulwahl Du bist Dir unsicher betreffend Deinen Lebenslauf oder Bewerbungsbrief und mchtest Deine Unterlagen jemandem zeigen. Einxa0Kurzgesprch von 15 bis 20 Minutenxa0istxa0das ideale Angebot fr Dich. Komme ohne Voranmeldung vorbei. Informationen und x96ffnungszeiten resp.xa0Zeiten in denen Kurzgesprche angeboten werden Siehexa0BIZ Standorte. Wenn Du noch nicht weisst wie es nach der Schule weitergehen soll oder wenn Du Fragen zur Berufs- und Schulwahl hast dann melde Dich zur Beratung an. Im Einzelgesprch helfen wir dir deine Interessen und Fhigkeiten besser kennen zu lernen. Zusammen mit dir vergleichen wir Berufe oder Schulen. In persnlichen Gesprchen erarbeiten wir mit dir zusammen klare Mglichkeiten Ziele und Lsungen. Das geschieht in einer oder mehreren Sitzungen oft mit Hilfe von Tests. Die Berufsberatung ist freiwillig kostenlos unabhngig und vertraulich. Finde hier verlinkt das BIZ in deiner Nhe oder melde dichxa0online an.  Du weisst welche Berufe fr dich in Frage kommen. Du hast Bewerbungen geschrieben aber bis jetzt hat es noch nicht geklappt mit einer Lehrstelle und du weisst nicht warum Dann brauchst du jemanden der dich zustzlich begleitet - einen Jobcoach. Melde dich bei deiner Berufsberaterindeinem Berufsberater. SieEr kann dich an die Lehrstellenbrse berweisen. Die Jobcoaches der Lehrstellenbrse untersttzen dich bei der Suche nach freien Lehrstellen helfen bei der Organisation von mglichen Schnupperlehren optimieren mit dir zusammen deine Bewerbungsunterlagen ben mit dir ein Vorstellungsgesprch oder helfen bei der Suche nach Alternativen wenn es mit deinem Wunschberuf nicht klappt. Finde hier verlinktxa0das BIZ in deiner Nhe. Du hast noch keine Zwischen- bzw. Anschlusslsung und siehst dich mit verschiedenen Problemen im schulischen gesundheitlichen sozialen oder familiren Bereich konfrontiert Dann brauchst du jemanden der dich persnlich begleitet - eine Case Managerineinen Case Manager. Das Case Management Berufsbildung CM BB untersttztxa0dich beim x9cbergang von der Volksschule in die Berufsbildung. Das Ziel ist ein erfolgreicher Start in eine berufliche Ausbildung. Wir bieten dir persnliche Begleitung eine systematische und umfassende Situationsanalyse gemeinsam definierte Ziele und Handlungsmglichkeiten die Einbindung aller beteiligter Akteure und den Schutz deiner persnlichen Daten. Bist du noch in der Schule dann melde dich ber deine Klassenlehrperson an ansonsten ber die regionalen Berufs- und Laufbahnberatungsstellen. Finde hier verlinkt die Informationen zumxa0CMBBxa0und denxa0Flyer. Deine Eltern mchten dich bestmglich bei der Berufs- und Schulwahl untersttzen und aktuell informiert sein Der Eltern-Newsletter erscheint in regelmssigen Abstnden solange du die Oberstufe besuchst undxa0greift unter anderem Themen rund um das Schnuppern Finden von Lehrstellen Bewerben oder die Unterschiede der weiterfhrenden Schulen und der Aufnahmeprfungen auf. Ebenso beantwortet er Fragen die im Verlauf des Berufswahlprozesses entstehen knnen z.B. was passiert gerade in Bezug auf die Berufs- oder Schulwahl Was kommt auf mein Kind zu Was knnen wir als Eltern tun Wo bekommen wir Untersttzung Jede Ausgabe beinhaltet ausserdem Tipps ntzliche Hinweise und Links zu weiterfhrenden Informationen und Veranstaltungen. Newsletter-Anmeldung Auf einen Blick  Wir erstellen monatlich eine Terminbersicht von Infoveranstaltungen Berufsbesichtigungen und Anmeldeterminen.xa0Diese x9cbersichtxa0 auch als Newsletter abonniert werden Direktlink zur aktuellen Monatsbersicht und zum Newsletterabo  Im Kanton St.Gallen wie auch in angrenzenden Kantonen finden jhrlich grssere Berufsmessen statt. PDFs und Links zu Schnuppern Lehrstellensuche und mehr Downloads Berufs- und Schulwahl Berufs- Studien- und Laufbahnberatung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung Wir untersttzen Sie in allen Fragen rund um Lehre Schulwahl Beruf Aus- und Weiterbildung. Buchen Sie online Ihren persnlichen Beratungstermin Bei uns erhalten Sie Informationen und Untersttzung bei der ersten Berufs- und Schulwahl sowie spteren Laufbahnfragen.xa0Diexa0Studienberatung fr den ganzen Kanton ist inxa0St. Gallenxa0angesiedelt. Wir freuen uns ber Ihren Besuch Hier finden Sie das BIZ in Ihrer Nhe. Mit knapp 100 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern verteilt auf sieben modern ausgestattete Beratungsstellen bieten wir Jugendlichen und Erwachsenen des Kantons St.Gallen wichtige Informationen individuelle Beratungen und zielfhrende Untersttzung bei der Berufs- und Studienwahl sowie spteren Laufbahnfragen. In St.Gallen wird zudem zentral die Studienberatung fr den ganzen Kanton gefhrt. Die Gesamtleitung obliegt der Zentralstelle fr Berufsberatung welche im Amt fr Berufsbildung beheimatet ist. Sie vertritt den Kanton St.Gallen auch in den schweizerischen Fachgremien. Unsere Dienstleistungen sind Jede Berufs- und Laufbahnberatungsstelle hat einen eigenen Beirat der vor allem fr die regionale Vernetzung von Vertreterinnen und Vertreter aus Wirtschaft Schule und Behrden sowie der Berufs- Studien- und Laufbahnberatung zustndig ist. Im Rheintal wird diese Funktion u.a. von der Arbeitsgruppe SCHUWI Schule und Wirtschaft bernommen. Wir engagieren uns in der Ausbildung von angehenden Berufs- Studien- und Laufbahnberaternberaterinnen und Berufswahlcoaches mit folgendem Angebot Merkblatt Praktika Berufs- Studien- und Laufbahnberatung Zentralstelle fr Berufsberatung Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung BIZ - Vor Ort  ohne Voranmeldung Fachpersonal beantwortet FrageneBIZ - Online  Informieren Sie sich bequem von zu Hause aus  Unsere BIZ Berufsinformationszentrum knnen whrend den x96ffnungszeiten ohne Voranmeldung besucht werden. Wir stellen umfangreichexa0Informationen und Medien zur Verfgung; Broschren Faltbltter und Bcher sind bersichtlich nach Berufs- und Themenfeldern geordnet und knnen ausgeliehen werden. Fachpersonen stehen fr Fragen zur Verfgung und untersttzen bei der Suche nach den gewnschten Unterlagen. Arbeitstische Kunden-PCs und WLAN-Verbindungenxa0zur freien Nutzung. Unsere Standorte Bewerbung optimieren bei uns im BIZ Das Bewerbungsbro steht allen offen. Zurzeit besteht das Angebot an den Standorten Wil Wattwil Uznach und Sargans. Ab Sommer 2023 auch in Buchs und Altsttten. Eine Entdeckungsreise durchs BIZ Der BIZ-Parcours richtet sich an Schler und Schlerinnen in der Oberstufe. Zurzeit besteht das Angebot an den Standorten Wil Wattwil Uznach und Sargans. Ab Sommer 2023 auch in Buchs und Altsttten. Mit Berufsfotos die Berufswelt erkunden Zurzeit besteht das Angebot an den Standorten Wil Wattwil Uznach und Sargans. Ab Sommer 2023 auch in Buchs und Altsttten. Mit dem digiBIZ das BIZ entdecken Zurzeit besteht das Angebot an den Standorten Wil Wattwil Uznach und Sargans. Ab Sommer 2023 auch in Buchs und Altsttten. Dasxa0eBIZ - Informationen bequem von zu Hause oder unterwegs Zur Suche nach Alphabet  Zur x9cbersicht der neun Interessensfelder  Die BIZ der Berufs- und Laufbahnberatung sind im ganzen Kanton verteiltxa0BIZ- Standorte. Das BIZ der Studien- und Laufbahnberatung ist inxa0St.Gallen. Berufs- Studien- und Laufbahnberatung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung Berufs- Studien- und Laufbahnberatung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung neues Fenster Packen Sie es an Berufliche Vernderungen ob gewollt oder ungewollt stehen im Leben immer mal wieder an. Ob Umorientierung Neustart oder Wiedereinstieg wir zeigen Ihnen die Mglichkeiten - individuell auf Ihre Situation angepasst.Unser Angebot ist fr die Bevlkerung des Kantons St.Gallen kostenlos. Mit uns von der Laufbahnberatung finden Sie Antworten. Eine Standortbestimmung im Rahmen der Laufbahnberatung untersttzt Sie bei der Planung Ihrer beruflichen Zukunft. Sie setzen sich vertieft mit folgenden Fragen auseinander Je nach Fragestellung und in Absprache mit Ihnen setzen wir auch diagnostische Testverfahren ein.xa0xa0Diese xa0helfen Ihnen Ihre Interessen Strken und Ressourcen zu erkennen. Bei uns haben Sie die Chance diese Testverfahren durchzufhren und gemeinsam mit professionell ausgebildeten Beratungspersonen zu besprechen. Dies untersttzt Sie dabei sich besser kennen zu lernen und Ihre persnliche Laufbahn individuell weiterzuentwickeln. Weitere Informationen PDF. Beratungen finden vor Ort oder online statt. Unser Beratungsangebot ist fr Personen mit Wohnsitz im Kanton St.Gallen kostenlos. Fr Personen mit Wohnsitz ausserhalb des Kantons St.Gallen fallen Kosten an siehexa0Merkblatt zur Kostenpflicht PDF. Finden Sie hier verlinktxa0das BIZ in Ihrer Nhexa0oder melden Sie sichxa0onlinexa0an.  Sie sind ber 40 Jahre wohnen im Kanton St.Gallen und Zudem beziehen Sie keine Invalidenrente der IV oder finanzielle Leistungen der Sozialhilfe. Dann ist unser kostenloses viamia- Angebot genau das Richtige fr Sie In einem strukturierten Prozess nehmen Sie zusammen mit unseren Beratungspersonen eine berufliche Standortbestimmung vor. Sie erfahren mehr ber Arbeitsmarkttrends und Ihre beruflichen Entwicklungsmglichkeiten und legen konkrete Schritte fr Ihre berufliche Weiterentwicklung fest. Finden Sie hier verlinkt mehr Informationen oder melden Sie sich onlinexa0an.   Sie mchten sich einen ersten x9cberblick verschaffen oder haben Fragen zu Aus- oder Weiterbildungen Quereinstieg und hnlichen Themen Sie sind sich unsicher betreffend Ihrem Lebenslauf oder Bewerbungsbrief und mchten Ihre Unterlagen jemandem zeigen. Einxa0Kurzgesprch von 15 bis 20 Minuten istxa0das ideale Angebot fr Sie. Kommen Sie ohne Voranmeldung vorbei. Informationen und x96ffnungszeiten resp.xa0Zeiten in denen Kurzgesprche angeboten werden Siehexa0BIZ in Ihrer Nhe. Bitte beachten SieSie haben einen Bachelor- oder Master-Abschluss einer Hochschule  Kurzgesprche der Studien- und Laufbahnberatung finden im BIZ St.Gallenxa0oder telefonisch statt. Unsere BIZ knnen whrend den x96ffnungszeiten ohne Voranmeldung besucht werden. Wir stellen umfangreichexa0Informationen und Medien zur Verfgung; Broschren Faltbltter und Bcher sind bersichtlich nach Berufs- und Themenfeldern geordnet und knnen ausgeliehen werden. Fachpersonen stehen fr Fragen zur Verfgung und untersttzen bei der Suche nach den gewnschten Unterlagen. Arbeitstische Kunden-PCs und WLAN-Verbindungenxa0zur freien Nutzung. Die BIZ der Berufs- und Laufbahnberatung sind im ganzen Kanton verteiltxa0Finde Sie das BIZ in Ihrer Nhe. Das BIZ der Studien- und Laufbahnberatung ist in St.Gallen.   Unserxa0eBIZ - Informationen bequem von zu Hause oder unterwegs Veranstaltungen von uns organisiert  mit unserer Mitwirkung Auf einen Blick Mit dem Newsletter Impulse fr Ihre Laufbahn informiert die Berufs- Studien- und Laufbahnberatung des Kantons St. Gallen ber aktuelle Themen zur Laufbahngestaltung. Newsletter-Anmeldung PDFs und Links zu Berufseinstieg Stellensuche Finanzierung und mehr Downloads Laufbahn Berufs- Studien- und Laufbahnberatung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung Willkommen im eBIZ Berufs- Studien- und Laufbahnberatung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Berufs- Studien- und Laufbahnberatung Die Totalrevision des Volksschulgesetzes befindet sich derzeit noch in den Anfngen aber dennoch schon in einer spannenden Phase. Zwischen August... Aus den Bildungsratssitzungen vom 13. Dezember 2023 und 17. Januar 2024 Am 15. November 2023 besuchten 57897 Schlerinnen und Schler eine ffentliche Schule im Kanton St.Gallen verteilt auf 3196 Klassen. Im Kindergarte... Der Nettoaufwand der Volksschultrger im Kanton St.Gallen pro Schlerin und Schler fr das Jahr 2022 liegt vor. Gegenber 2021 nahm der schlergewich... Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule Wir bieten Dienstleistungen rund um den Unterricht der Volksschule an. In einer x9cbersicht haben wir fr Sie Disziplinarmassnahmen aufgelistet die in der Volksschule umgesetzt werden knnen. Bei jeder Massnahme sind folgende Informationen aufgefhrt Amt fr Volksschule Schule und Unterricht Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule Das Amt fr Volksschule ist fr Sie da. Sie finden hier zentrale Informationen und Themen die wir aktuell bearbeiten. Im Amt fr Volkschule arbeiten rund 50 Personen. In verschiedenen Abteilungenxa0bearbeiten siexa0Themen rund um die Volksschule.  Statistikproduktexa0werden von der Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen erstellt. Hier finden Sie die aktuellen Statistiken. Provisorische Zahlen sind ber die Suche mit dem Stichwort provisorisch zu finden. Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule Die Volksschule des Kantons St.Gallen umfasst den Kindergarten die Primarschule sowie die Oberstufe. Der Schulbesuch steht allen Kindern und Jugendlichen offen und ist unentgeltlich. Trger der Volksschule sind 90 selbststndige Schul- und Einheitsgemeinden. Der Kanton ist zustndig fr die Gesetzgebung die Lehrplne die Aus- und Weiterbildung der Lehrpersonen und die Schulaufsicht. Oberstes Lenkungsorgan ist der Bildungsrat. Die Volksschule im Kanton St.Gallen dauert elf Jahre. Zu Beginn der Schulzeit wird die Basis fr das schulische Lernen gelegt. Diese Grundlage wird im Lauf der Schuljahre gefestigt und erweitert. Die Lehrpersonen eines Schulhauses bilden ein Team und erfllen den Bildungsauftrag gemeinsam. Die Klassenlehrperson ist fr die Eltern die erste Ansprechstelle bei allen Fragen welche sich aus dem Schulalltag ergeben. Sie vermittelt auch die Kontakte zu den Behrden und Beratungsstellen. Die Schulleitung fhrt die Schuleinheit im Auftrag der Schulbehrde. Sie vertritt die Schule gegen aussen und trgt Verantwortung fr den Schulbetrieb. Die Schulleitung ist Ansprechperson fr Schlerinnen und Schler sowie deren Eltern in Fragen die nicht direkt mit der Klassenlehrperson besprochen werden knnen oder die von bergeordneter Bedeutung sind. Die Fhrung der Volksschule obliegt den Schulgemeinden oder Einheitsgexadmeinxadden. Fr die gemeindeeigene Schulaufsicht und die Entwicklung der Schulqualitt ist die rtliche Schulbehrde bzw. die im Gemeinderecht als zustndig bezeichnete Stelle verantwortlich. Die x9cberprfung der Schulqualitt sowie die Einhaltung gesetzlicher Vorgaben wird durch die Abteilung Aufsicht und Schulqualitt im Amt fr Volksschule wahrgenommen. Das Bildungsdepartement bernimmt eine Vielzahl von Aufgaben welche ihm von der Regierung bertragen werden. Es ist in verschiedene x84mter und Dienste gegliedert. Das Amt fr Volksschule ist zustndig fr Fragen welche die Volksschule betreffen. Fr alle Flle die nicht im Volksschulgesetz explizit aufgezhlt werden - und somit weder der Bildungsrat noch die Rekursstellen Volksschule Rekursinstanzen sindxa0- ist das Bildungsdepartement fr die Beurteilung von Rekursen zustndig. Der Bildungsrat besteht aus elf Mitgliedern. Prsident des Bildungsrates ist der Vorsteher des Bildungsdepartements. Der Bildungsrat erlsst den Lehrplan und die Weisungen fr einen geordneten Schulbetrieb und sorgt fr die stndige Weiterentwicklung des Schulwesens. Der Bildungsrat ist zudem zustndig fr die Beurteilung von Rekursen bei Die oberste Leitung der Volksschule obliegt der Regierung. Die unmittelbare Leitung und Beaufsichtigung bertrgt die Regierung dem Bildungsrat. Die Rekursstellen Volksschule beurteilen Rekursexa0im Bereich der Volkschule. Dabei handelt es sich um Themen wie Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule Wir untersttzen Behrdenmitglieder Schulleitungen und Lehrpersonen mit Supportangeboten und einem Beratungsdienst. Diexa0fnf Regionalen Didaktischen Zentren bieten Dienstleistungen fr Lehrpersonen Studierende und Behrden an. Die Angebote richten sich in erster Linie an Kindergarten Primarstufe und Oberstufe. Die Regionalen Didaktischen Zentren befinden sich in Gossau Rapperswil-Jona Rorschach Sargans und Wattwil. Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule Eltern und Schule tragen eine gemeinsame Verantwortung und arbeiten zum Wohl des Kindes zusammen. Spezifische Informationen rund um die Volksschule haben wir fr Sie aufbereitet. Auf dieser Seite haben wir wichtige Informationen zur Volksschule fr Sie aufbereitet. Hier finden Sie zudem weitere Informationen Die Volksschule frdert die unterschiedlichen und vielfltigen Begabungen der Schlerinnen und Schler. Sie vermittelt die grundlegenden Kenntnisse und Fertigkeiten ffnet den Zugang zu den verschiedenen Bereichen der Kultur und leitet zu selbstndigem Denken und Handeln an. Die Volksschule erfllt ihren Bildungsauftrag in Zusammenarbeit mit den Eltern und Erziehungsberechtigten und untersttzt diese in ihrem Erziehungsauftrag. Ausgehend von den Grundrechten wie sie in der Bundesverfassung und dem kantonalen Volksschulgesetz formuliert sind orientiert sich die Schule an folgenden Werten Trger der Volksschule sind 90 selbststndige Schul- oder Einheitsgemeinden. Der Verband St.Galler Volksschultrger fhrt eine aktuellexa0Listexa0der Schulen.xa0Diexa0Sonderschulenxa0gehren ebenfalls zur Volksschule.xa0Talentschulenxa0undxa0Privatschulenxa0erweitern das schulische Angebot. Was lernt mein Kind in der Schule Wie wichtig sind Noten Wann ist die obligatorische Schulzeit zu Ende Und worin bestehen eigentlich meine Rechte und Pflichten als Mutter oder Vater eines Schulkindes Antworten auf diese und weitere Fragen finden Sie in den Flyern und den Informationsblttern des Amtes fr Volksschule zu verschiedenen Themen. Diese werden jeweils auf das neue Schuljahr hin berprft und bei Bedarf angepasst. Die Informationsbltter liefern wertvolles Wissen zu verschiedenen Themen der Volksschule. In der x9cbersicht sind alle Informationsbltter auf einen Blickxa0ersichtlich. Der Flyer Das Wichtigste in Krzexa0fasst die wichtigsten Informationen zur Volksschule zusammen und liegt inxa0folgenden Sprachen vor Die Kinder und Jugendliche profitieren sehr von einem guten Verhltnis zwischen Schule und Eltern. Damit das Miteinander gelingen kann gibt es einige Regeln. Diese betreffen die Eltern die Schule und die Lehrpersonen. In den vorliegenden Informationsmaterialien erhalten Sie einen x9cberblick zu den Rechten und Pflichten aller Beteiligten.xa0Whrend im Flyer die wichtigsten Informationen zusammenfasst sind enthlt die Broschre ausfhrlichere Informationen. Lernen und Beurteilen gehren zusammen und sind ein wichtiger Bestandteil des Schulalltags. Die Beurteilung dient einerseits der Lernfrderung andererseits stellt sie sicher dass die Schlerinnen und Schler den Zugang zu passenden Schul- und Berufsmglichkeiten erhalten. Im Flyer finden Sie die wichtigsten Informationen zur Beurteilung und Schullaufbahn die seit dem Schuljahr 202122 gelten.   Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule Die Rahmenbedingungen bilden die Grundlage fr die Fhrung der ffentlichen Schulen. Zur Umsetzung stehen untersttzende Angebote zur Verfgung. Rechtliche Grundlagen bilden die Rahmenbedingungen fr die Fhrung der ffentlichen Schulen. Die Schultrger orientieren sich an diesen Grundlagen. Fr die Anstellung von Lehrpersonen sind die gesetzlichen Grundlagen zu beachten. Zudem bieten wir untersttzende Angebote zu folgenden Themen an  Wir bieten Untersttzung in Fragen rund um die Unterrichtsorganisation und die Klassenbildung. Dazu dient der Personalpool. Detaillierte Informationen finden Sie hier.  Hier finden Sie Informationen rund um die Schulaufsichtxa0und zum Erstellenxa0lokaler Qualittskonzepte. Je nach Themenbereich sind folgende Stellen fr Rekurse zustndig Die entsprechenden Zustndigkeiten finden Sie in der Beschreibung des St.Galler Schulsystems. Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule Der schulische Alltag geht weit ber den Schulunterricht hinaus und stellt daher vielfltige Herausforderungen an das schulische Umfeld. Dies fordert eine verstrkte Kooperation zwischen Schulleitungen Lehrpersonen und ausserschulischen Einrichtungen. Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule In einem breiten Angebot bieten wir den Schulen Weiterbildungsmglichkeiten an. Das Weiterbildungsprogramm basiert auf demxa0Weiterbildungskonzept Volksschule welches durch den Bildungsrat mit Vollzug per 1. Januar 2013 erlassen wurde. Der Bildungsrat hat an seiner Sitzung vom 24. September 2021 den Projektauftrag zur Ausgestaltung knftiger Angebote der Weiterbildung fr die Volksschule genehmigt. In diesem Auftrag wird das aktuell gltige Weiterbildungskonzept 2012 den aktuellen Gegebenheiten angepasst und das Konzept Berufseinfhrung geprft. Unter der Leitung des Regierungsrates Stefan Klliker haben Vertretungen des Bildungsrates des SGV VSLSG KLV VPODxa0 und der Pdagogischen Hochschule St.Gallen im Bereich der Berufseinfhrung zu Handen des Bildungsrates strategische Grundstze und Eckwerte ausgearbeitet welche im Oktober 2022 verabschiedet wurden. xa0Die Grundstze dienen zur Ausarbeitung der Detailkonzepte zu den Angeboten der Weiterbildung und zum Angebot fr Berufseinsteigende. Die Konzepte wurden im Sommer 2023 als Entwurf vorgelegt. Die Verabschiedung der Konzepte ist auf Januar 2024 geplant. Der Bildungsrat erachtet es mit Blick auf die zunehmende Digitalisierung in der Schule zur Aufrechterhaltung der Schulqualitt als unabdingbar dass sich alle Lehrpersonen einschliesslich Therapiepersonal schulische Heilpdagogen weitere Fachpersonen sowie Lehrpersonen der Sonderschulen die ntigen digitalen Kompetenzen aneignen und die gewonnenen Erkenntnisse im Unterricht umsetzen. Lehrpersonen knnen sich ber lngere Zeit und vertieft einem Weiterbildungsvorhaben widmen. Die Intensivweiterbildung ist in denxa0Weisungen des Bildungsrates vom 16. Dezember 2015xa0und demxa0Nachtrag vom 16. Dezember 2020 geregelt. Die Angebotspalette zu Persnlichkeit und Selbstmanagementxa0der Pdagogischen Hochschule St.Gallen bietet ein nachhaltig wirkendes Angebot zur mglichen Ausgestaltung der Intensivweiterbildung an. Stefan Wehrle Bereichsleiter Weiterbildung Schule Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule  Die Sonderpdagogik stellt sicher dass Kinder und Jugendliche mit besonderem Bildungsbedarf eine bedarfsgerechte und individuumsorientierte Bildung und Erziehung erhalten. Imxa0Sonderpdagogik-Konzeptxa0des Kantons St.Gallen wirdxa0die Ausgestaltung der sonderpdagogischen Massnahmen fr Kinder und Jugendliche mit besonderem Bildungsbedarf ab Geburt bis maximal zum vollendeten 20. Altersjahr beschrieben. Kinder und Jugendliche mit intensivem oder spezifischem sonderpdagogischem Frder- und Untersttzungsbedarf Behinderung undoder Lern- und Verhaltensschwierigkeiten erhalten Sonderschulung. Schlerinnen und Schler mit besonderem Bildungsbedarf werden in der Regelschule durchxa0sonderpdagogische Angebotexa0untersttzt. Irene Bernhardsgrtter Abteilungsleiterin Sonderpdagogik Amt fr Volksschule Davidstrasse 31ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Volksschule Die Dezember-Ausgabe des Schulblatt Extra 2023 widmet sich dem Gymnasium der Zukunft dem grssten gymnasialen Reformprojekt der letzten drei... Der Kanton St.Gallen ndert auf das Schuljahr 202425 die Aufnahmebedingungen fr den Lehrgang zur Berufsmaturitt nach der Lehre. Neu ist mit einem... Mit dem Projekt Gymnasium der Zukunft will der Bildungsrat das Gymnasium fit fr die aktuellen und knftigen Anforderungen machen. Jetzt startet... Amt fr Mittelschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Mittelschulen Informationen zu unseren aktuellen Projekten finden Sie hier Amt fr Mittelschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Mittelschulen Lehrpersonen Kommissionsmitglieder und Verwaltungsangestellte der Mittelschulen finden hier verschiedene Informationen. Amt fr Mittelschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Mittelschulen Das Amt fr Mittelschulen steuert und koordiniert die Belange der st.gallischen Mittelschulen Sekundarstufe II. Amt fr Mittelschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Mittelschulen Die Kantonsschulen erreichen Sie mit untenstehenden Kontakten. Kantonsschule am Burggraben St.Gallen KSBG Burggraben 21nttttttntttttt9000 St.Gallen Kantonsschule am Brhl St.Gallen KSB Notkerstrasse 20nttttttntttttt9000 St.Gallen Kantonsschule Heerbrugg KSH Karl-Vlker-Strasse 11nttttttntttttt9435 Heerbrugg Kantonsschule Sargans KSS Pizolstrasse 14nttttttntttttt7320 Sargans Kantonsschule Wattwil KSW Nppisuelistrasse 11nttttttntttttt9630 Wattwil Kantonsschule Wil KSWil Hubstrasse 75nttttttntttttt9501 Wil Amt fr Mittelschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Mittelschulen Hier finden Sie die Lehrplne und Stundentafeln der einzelnen Ausbildungsgnge der Mittelschulen. Amt fr Mittelschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Mittelschulen An den Mittelschulen des Kantons St.Gallen besteht ein vielfltiges Angebot an Ausbildungsgngen. Diese vermitteln eine breite und vertiefte Allgemeinbildung. Die Mittelschulen des Kantons St.Gallen bieten unterschiedliche Lehrgnge an die zu einer gymnasialen Maturitt oder zu einer Fach- bzw. Berufsmaturitt fhren. Untersttzung um den am besten geeigneten Lehrgang zu finden erhalten Sie auf dem Maturanavigator. Insgesamt gibt es sechs Mittelschulen im Kanton St.Gallen. Diese verteilen sich im ganzen Kantonsgebiet Das Mittelschulangebot des Kanton St.Gallen umfasst zudem weitere Institutionen die andere Trgerschaften umfassen  Amt fr Mittelschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Mittelschulen Wer studieren will hat eine breite Auswahl an Mglichkeiten Universitt Fachhochschule oder Pdagogische Hochschule stehen zur Wahl. Allgemeine Informationen zum Bildungs- und Hochschulsystem in der Schweiz finden Sie unter Die Hochschulpolitik wird heute stark von nationalen und internationalen Entwicklungen mitbeeinflusst. Das Amt fr Hochschulen sichert die Zusammenarbeit zwischen dem Kanton St.Gallen und den anderen Kantonen sowie dem Bund. Amt fr Hochschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen fhrt eine Universitt und eine Pdagogische Hochschule und ist Mittrger einer Fachhochschule. Der Kanton St.Gallen fhrtxa0als kantonalexa0ffentlich-rechtliche Anstalten mit dem Recht zur Selbstverwaltung Die Universitt St.Gallen HSG ist die Universitt des Kantons St.Gallen und die Wirtschaftsuniversitt der Schweiz. Internationalitt Praxisnhe und eine integrative Sicht zeichnen die Ausbildung an der HSG seit ihrer Grndung im Jahr 1898 aus. Heute bildet die Universitt rund 8600 Studierende aus ber 80 Staaten in Betriebswirtschaft Volkswirtschaft Rechts- und Sozialwissenschaften sowie in Internationalen Beziehungen aus. Mit Erfolg Die HSG gehrt zu den fhrenden Wirtschaftsuniversitten Europas. Im European Business School Ranking der Financial Times 2018 belegt die HSG den Platz 4. Die Financial Times hat den Master in Strategy and International Management SIM-HSG im jhrlichen Ranking von Master-Programmen in Management 2017 zum siebten Mal in Folge als weltweit besten bewertet. Fr ihre ganzheitliche Ausbildung auf hchstem akademischem Niveau erhielt die HSG mit der EQUIS- und AACSB-Akkreditierung internationale Gtesiegel. Studienabschlsse sind auf Bachelor- Master- und Doktorats- bzw. Ph.D.-Stufe mglich. Zudem bietet die HSG erstklassige und umfassende Angebote zur Weiterbildung fr jhrlich rund 5000 Teilnehmende. Kristallisationspunkte der Forschung an der HSG sind ihrexa030 Institute undxa0Forschungsstellen welche einen integralen Teil der Universitt bilden. Die weitgehend autonom organisierten Institute finanzieren sich zu einem grossen Teil selbst sind aber dennoch eng mit dem Universittsbetrieb verbunden.  Universitt St.GallenDufourstrasse 509000 St.Gallen41 71 224 21 11infounisg.chwww.unisg.ch Die Pdagogische Hochschule St.Gallen PHSG ist eine ffentlich-rechtliche Institution mit eigener Rechtspersnlichkeit und dem Recht zur Selbstverwaltung. Der Kernauftrag der PHSG liegt in der Lehrerinnen- und Lehrerbildung. Das Angebot der Lehre umfasst Studiengnge fr Lehrpersonen der Kindergarten- und Primarstufe der Sekundarstufe I sowie der Sekundarstufe II Berufsbildung. Zudem zeichnetxa0die PHSG fr die Berufseinfhrung der Lehrpersonen im Kanton St.Gallen verantwortlich. In den Bereichen Weiterbildung und Dienstleistungenxa0stehen Angebote zur kontinuierlichen individuellen und schulischen Professionalisierung im Bildungsbereich bereit. Mitxa0ihrer Forschung und Entwicklung leistet die PHSG zustzlich einen Beitrag zur wissenschaftlichen Klrung von bildungsrelevanten Fragen. Zudem finden angehende und berufsttige Lehrpersonen in den fnf Regionalen Didaktischen Zentren in Gossau Rorschach Rapperswil Sargans und Wattwil Impulse und Materialien fr die Gestaltung von Lehr-Lernarrangements nach neusten Erkenntnissen. Der Campus erstreckt sich ber vier Hochschulgebude und verteilt sich auf die Standorte St.Gallen Rorschach und Gossau. Mit den Hochschulgebuden Mariaberg und Stella Maris in Rorschach sowie dem Hochschulgebude Hadwig in St.Gallen verfgt die PHSG ber drei Gebude mit historischer Bedeutung.  Pdagogische Hochschule St.GallenNotkerstrasse 279000 St.Gallen41 71 243 94 00infophsg.chPdagogische Hochschule St.Gallen PHSG Regionale Didaktische Zentren RDZ Der Kanton St.Gallen fhrt gemeinsam mit 6 weiteren Trgern eine Fachhochschule Die drei bisherigen Fachhochschulen im Kanton St.Gallen die FHS St.Gallen die HSR Rapperswil und die NTB Buchs haben sich am 1. September 2020 zu einer einzigen Fachhochschule der OST x80x93 Ostschweizer Fachhochschule zusammengeschlossen. Die Standorte wurden beibehalten und jeder Standort ist weiterhin in Lehre Weiterbildung und anwendungsorientierter Forschung ttig. Trger der OST sind die Kantone St.Gallen Schwyz Glarus Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden und Thurgau sowie das Frstentum Liechtenstein. OST x80x93 Ostschweizer Fachhochschule Oberseestrasse 108640 Rapperswil41 58 257 41 11infoost.ch Der Kanton St.Gallen ist an einer Fachhochschule mit interstaatlicher Trgerschaft beteiligt Der Kanton St.Gallen bildet zusammen mit zwlf anderen Kantonen und dem Frstentum Liechtenstein die Trgerschaft der Interkantonalen Hochschule fr Heilpdagogik HfH Zrich. Die HfH bietet Studiengnge in Schulischer Heilpdagogik Heilpdagogischer Frherziehung Logopdie Psychomotoriktherapie und Gebrdensprachdolmetschen an. Interkantonale Hochschule fr Heilpdagogik Zrich Schaffhauserstrasse 2398057 Zrich41 44 317 11 11infohfh.ch Amt fr Hochschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen In der Schweiz gibt es drei Hochschultypen. Die Fachhochschule FH Pdagogische Hochschule PH und die universitre Hochschulen UH. Sie bieten zahlreiche Studiengnge auf Bachelor- und Masterebene sowie Weiterbildungsstudiengnge an. Es gibt Gemeinsamkeiten und Unterschiede zwischen den Hochschulen bezglich Studienaufbau Abschlssen und Zulassungsbedingungen. x9cber diese informieren die jeweiligen Hochschulen. Sie fragen sich mit welchem Studium Sie Ihre Interessen vertiefen mit welchen Fchern Sie ein bestimmtes Berufsziel erreichen knnten Ob Sie dafr eine Universitt eine Fachhochschule oder einenxa0anderen Weg whlen sollen Im Berufsinformationszentrum BIZ St.Gallen finden Sie umfassende Informationen zu Studium und Laufbahn Sie fragen sich wie Sie Ihr Studium finanzieren knnen Ob dafr ein Stipendium oder ein Studiendarlehen in Frage kommt Informationen zum Stipendienwesen im Kanton St.Gallen finden Sie unter Eine x9cbersicht ber anerkannte Schweizer Hochschulen Informationen zu Studieren in der Schweiz und zur Zulassung zu den Hochschulen finden sie unter Informationen und Links zu den Hochschulinstitutionen des Kantons St.Gallen finden Sie unter Amt fr Hochschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen x9cberblick ber die Hochschulen in der Schweiz Amt fr Hochschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Amt fr Berufsbildung Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag - Freitag0800 - 1200 Uhr1330 - 1700 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen ist im Bereich der Hheren Berufsbildung der drittgrsste Kanton. Dazu gehren Vorbereitungskurse die auf eidgenssischen Berufsprfungen und Hhere Fachprfungen vorbereiten sowie Bildungsgnge und Nachdiplomstudien der Hheren Fachschulen. Hans-Peter Steiner Leiter Abteilung Hhere Berufsbildung und Weiterbildung Amt fr Berufsbildung Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag - Freitag 08.00 - 12.00 Uhr 13.30 - 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Berufsbildung Abteilung Hhere Berufsbildung und Weiterbildung Einfhrung in die Theatik der drei Teilprojekte des ITBO durch Daniel Rakic Mit der IT-Bildungsoffensive ITBO investiert der Kanton St.Gallen 75 Mio. Franken in ein innovatives Programm um die Bildung fr die Zukunft zu rsten. Damit werden die Grundlagen geschaffen um die Bildungsstrukturen fit fr die Zukunft zu machen und sicherzustellen dass der Vorsprung als hervorragender Bildungskanton gehalten und sogar noch ausgebaut werden kann. Die ITBO verbindet zudem alle Bildungsstufen. Dies hat schweizweit Pioniercharakter. Die Bildungsoffensive umfasst 5 Schwerpunkte. Fr den Schwerpunkt Berufsbildungxa0ist das Amt fr Berufsbildung ABB die Leadorganisation. Die Lernenden stehen im Mittelpunkt und sollen Schlsselkompetenzen erwerben um kreativ und innovativ die Entwicklung von Berufswelt und Wirtschaft mitzugestalten. Diese Kompetenzen sollen vor allem durch die Entwicklung und Erprobung moderner digital untersttzter Lehr- und Lernformen welche den Anforderungen der Wirtschaft entsprechen gesteigert werden. Dazu wird ein Weiterbildungsangebot zur Befhigung der Lehrpersonen etabliert um die Potenziale der Digitalisierung im Unterricht zu nutzen. Fr die Umsetzung wurden drei Initiativen mit folgendem Fokus entwickelt Teilprojekt 1 Weiterbildung Teilprojekt 2 Unterricht 4.0 Teilprojekt 3 Neues Inhaltsarrangement Daniel Rakic Leitung Umsetzung IT-BO Amt fr Berufsbildung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Brckenangebote bereiten nach der obligatorischen Schulzeit auf eine berufliche Grundbildung vor. Lassen Sie sich bei Fragen von der regionalen Berufsberatung informieren und beraten. Wir bieten vier verschiedene kantonale Brckenangebote an kantonalen Berufsfachschulen an. Die Vorlehre ist ein kombiniertes Angebot mit einem Schul- und vier Praktikumstagen. Das Berufsvorbereitungsjahr ist ein schulisches Vollzeitangebot direkt im Anschluss an die Volksschule. Sie erhalten Hilfe und Untersttzung bei Fragen der Berufswahl und werden in Ihrer Sach- Selbst- und Sozialkompetenz speziell gefrdert und gefordert. Der Gestalterische Vorkurs fr Jugendliche ist ein schulisches Angebot zur Abklrung der Begabung und Eignung fr Berufe im gestalterischen Bereich. Sie knnen diesen nur mit einer bestandenen Aufnahmeprfung besuchen. Der Integrationskurs ist ein Angebot fr Jugendliche und junge Erwachsene mit Migrationshintergrund die intensiv die deutsche Sprache lernen mchten und die Voraussetzungen mitbringen innerhalb von zwei Jahren in die Arbeitswelt oder in die berufliche Grundbildung eintreten zu knnen. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte dem Konzept sowie der Informationsbroschre. Fr ausserkantonale Brckenangebote oder private Zwischenlsungen kann kein Erlass gewhrt werden. Sie haben in Ihrem Betriebxa0eine Praktikumsstelle fr Jugendliche Vorlehre zu vergeben Bitte melden Sie diese derxa0Lehrstellenbrse. Integrationsvorlehre InVol In Zusammenarbeit mit dem Trgerverein Integrationsprojekte St.Gallen TISG bietet das Bildungsdepartement des Kantons St.Gallen am Gewerblichen Berufs- und Weiterbildungszentrum St.Gallen diexa0Integrationsvorlehre InVolxa0an. Diese richtet sich an vorlufig Aufgenommene anerkannte Flchtlinge sowie neu auch an Zugewanderte aus EUEFTA- und Drittstaaten und Personen mit Schutzstatus S die einen Einstieg in eine berufliche Grundbildung anstreben. Die InVol dauert ein Schuljahr. Die Teilnehmenden besuchen die Schule whrend 1-2 Tagen pro Woche an denen Sprachkenntnisse und Berufskenntnisse gefrdert werden und verbringen 3-4 Tage pro Woche im Praktikum. Die InVol wird in sechs Berufsfeldern angeboten. MotivationssemesterMotivationssemester sind ein Angebot der Arbeitslosenversicherung. Sie werden in erster Linie von Jugendlichen genutzt welche die Schule abgeschlossen oder eine weiterfhrende Ausbildung abgebrochen und noch keine Lehrstelle gefunden haben. Private ZwischenlsungenWer nach der obligatorischen Schule noch keinen Ausbildungsplatz hat kann einen Sprachaufenthalt in einer anderen Sprachregion ein Praktikum oder einen Arbeitseinsatz machen. Serge Ludescher Berufsfachschulberater Schulische Bildung Amt fr Berufsbildung Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag bis Freitag 08.00 - 12.00 Uhr 13.30 - 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Berufsbildung Schulische Bildung Die Bildung in den praktischen Fertigkeiten findet an den Lernorten Lehrbetrieb und x9cberbetriebliche Kurse statt. Der Lehrbetrieb ist der Kern der beruflichen Grundbildung. Er stellt den Ausbildungsplatz zur Verfgung whlt die Lernenden aus und schliesst mit ihnen einen Lehrvertrag ab. Die Lernenden werden in den Arbeitsprozess einbezogen und lernen den Beruf unter Anleitung des Berufsbildnersder Berufsbildnerin anhand von praktischen Arbeiten. Textalternative zum Bild  - neues Fenster Die Lernenden erwerben grundlegende Fertigkeiten in den berbetrieblichen Kursen. Diese werden von den Organisationen der Arbeitswelt OdA angeboten und dauern je nach Beruf einige Tage bis mehrere Wochen. Abteilung Lehraufsicht Amt fr Berufsbildung Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag bis Freitag 8.00 - 12.00 Uhr 13.30 - 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Berufsbildung Abteilung Lehraufsicht Die schulische Grundbildung Unterricht ist nebst der betrieblichen Bildung der zweite Pfeiler der beruflichen Grundbildung und wird an den Berufsfachschulen absolviert. Schulische Bildung Amt fr Berufsbildung Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag - Freitag 08.00 - 12.00 Uhr 13.30 - 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Berufsbildung Schulische Bildung Hier knnen Sie sich fr den Aboservice der Seite Infos aus der Berufsbildung registrieren.Nach Eingabe aller notwendigen Daten erhalten Sie ein E-Mail in welchem Sie die Registrierung definitiv besttigen bzw. aktivieren knnen.Nach Abschluss der Anmeldung werden Sie ber diese Aboservice-Funktion ber wichtige x84nderungen in der Seite Infos aus der Berufsbildung via E-Mail informiert. Mit den Infos aus der Berufsbildung informiert das Amt fr Berufsbildung zweimal jhrlich x88x92 jeweils im Sommer und im Winter x88x92 ber aktuelle Entwicklungen in der Berufsbildung. Textalternative zum Bild  - neues Fenster Die aktuellste Ausgabe kann mittels Klick auf das Logo heruntergeladen werden. Alle lteren Infobulletins finden Sie unten im Archiv.  Amt fr Berufsbildung Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag - Freitag0800 - 1200 Uhr1330 - 1700 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Staat gewhrt Stipendien und Studiendarlehen soweit die vollen Kosten der Ausbildung oder Weiterbildung einem Bewerber oder seinen Eltern nicht zugemutet werden knnen. Grundlagen sind das Gesetz ber die staatlichen Stipendien und Studiendarlehen sGS 211.5; abgekrzt StipG und die Vollzugsverordnung zum StipG sGS 211.51. Stipendien sind staatliche Geldleistungen an eine erste Ausbildung die nicht zurckbezahlt werden mssen. Die zumutbare Leistung wird aufgrund der finanziellen Verhltnisse der Eltern und derxa0Person in Ausbildungxa0ermittelt. Stipendien werden fr stipendienrechtlich anerkannte erste Ausbildungen gewhrt. Dazu zhlen Berufslehre Mittelschule inkl. FMS WMS WMI und BM2 sowie die Ausbildung an einer hheren Fachschule wenn sie wenigstens zwei Jahre dauert. Zur Erstausbildung zhlt auch das erste Hochschulstudium an einer Universitt oder Fachhochschule. Eine Vorbildung ist stipendienberechtigt wenn sie obligatorischer Bestandteil einer nachfolgenden anerkannten Ausbildung ist. Fr berufsbegleitende Ausbildungen werden in der Regel keine Stipendien gewhrt. Anspruchsberechtigt sind Personen wenn sich der stipendienrechtliche Wohnsitz im Kanton St.Gallen befindet. Registrieren Sie sich kostenlos unter eportal.sg.chxa0 und profitieren Sie von den Vorteilen der Onlineeinreichung.xa0Sie knnenxa0Ihr Gesuch zusammen mit den Beilagen online einreichen und mssen anschliessendxa0nur die Quittung per Post einsenden welche fr die Gesuchseingabe relevant ist. x9cber fehlende Unterlagen werden Sie ebenfalls online informiert und knnen diese anschliessend mittels ePortal nachreichen. Alternativ kann das Stipendiengesuch weiterhin als Papierformular eingereicht werden. Um lange Wartezeiten in der Bearbeitung zu vermeiden bitten wir Siexa0Ihr Gesuch nach Mglichkeit vollstndig und frhzeitig nach Beginn des Ausbildungsjahres einzureichen. Bitte lesen Sie vor dem Ausfllen des Stipendiengesuches die Wegleitung. Studiendarlehen sind staatliche Geldleistungen an Aus- oder Weiterbildungen die zurckbezahlt und verzinst werden mssen. Darlehen werden in der Regel fr eine stipendienrechtlich anerkannte Weiterbildung oder eine zweite Berufsausbildung gewhrt. Fr berufsbegleitende Ausbildungen werden in der Regel keine Studiendarlehen gewhrt. Anspruchsberechtigt sind Personen wenn sich der stipendienrechtliche Wohnsitz im Kanton St.Gallen befindet. Zur Einreichung Ihres Gesuches benutzen Sie bitte das Darlehensgesuch. Bitte lesen Sie vor dem Ausfllen des Darlehensgesuches die Wegleitung. Die Stipendienabteilung verwaltet folgende Stiftungen Derxa0Stiftungsrat der Ernst Schrpf-Stiftung entscheidetxa0jhrlich im Frhjahr AprilMai ber die Vergabe von Beitrgen. Derxa0Stiftungsrat der Karl Eduard Studach-Stiftung entscheidetxa0zwei Mal jhrlich ber die Vergabe von Beitrgen. Die Ausbildungen sind in den Stiftungsurkunden und in den Ausfhrungsbestimmungen dazu abschliessend beschrieben. Die persnlichen Voraussetzungen z.B. Nationalitt Kantonsbrgerrechte usw.  ist in der Wegleitung detailliert aufgefhrt. Gesuche von Personen welche diese vorgeschriebenen Voraussetzungen nicht erfllen werden zum vornherein aus formellen Grnden abgelehnt Beitragsgesuch fr die Karl Eduard Studach-Stiftung www.karl-eduard-studach-stiftung Stipendien und Studiendarlehen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Bildungsangebot im Kanton St. Gallen ist mit zukunftsorientierten Grund- und Mittelschulen dem breiten Angebot der Fachhochschulen und einer Universitt von weltweiter Ausstrahlung sehr gut aufgestellt. Der Kanton St. Gallen verfgt ber herausragende breit vernetzte und innovative Bildungs- Wissens- und Forschungsinstitutionen. Die Bildungsagenda wurde als Roter Faden der Bildungsentwicklung entworfen. Alle Bildungsstufen und die entsprechenden Amtsstellen blicken auf gemeinsamen Themenfeldern in die Vergangenheit in die Gegenwart und in die Zukunft. Die Bildungsagenda gibt einen x9cberblick und stellt Zusammenhnge her. Sie liegt auf der strategischen Ebene ist aber nicht nur fr die Bildungsprofis sondern fr alle Bildungsinteressierten lesbar. Generalsekretariat Bildungsdepartement Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Schulblatt ist das amtliche Publikationsorgan des Bildungsdepartementes fr Erlasse Weisungen und weitere offizielle Mitteilungen. Es enthlt zudem Stellenausschreibungen fr Lehrpersonen sowie eine Auswahl von Angeboten fr Schulen und Lehrpersonen.Bitte beachten SieDie hier publizierten Dokumente besitzen keine Rechtskraft. Als massgebliche amtliche Verffentlichung gelten weiterhin diejenigen in der gedruckten Fassung des Schulblattes. Redaktion Schulblatt  Stellenbrse  Inserate und Abos Druckerei Cavelti AG  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Bildungstag Sek II 2023 hat am 18. November 2023 auf dem Areal der Olma Messen St.Gallen stattgefunden. Herzlichen Dank an alle Teilnehmenden und Mitwirkenden   Generalsekretariat Bildungsdepartement  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie offene Stellen und Stellvertretungen der Schultrger im Kanton St.Gallen und auch ausserkantonale Schultrger. Die Schultrger im Kanton St.Gallen und auch ausserkantonale Schultrger publizieren offene Stellen. Lehrpersonen informieren sich ber offene Stellen. Die Schultrger im Kanton St.Gallen und auch ausserkantonale Schultrger publizieren offene Stellen. Lehrpersonen knnen sich fr Stellvertretungen anbieten. Bildungsdepartement Generalsekretariat Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Offene Stellen fr Lehrpersonen der Volksschule sowie weitere ffentliche Schultrger Private Sonderschulen Privatschulen ausserkantonale Schulen Offene Stellen an BerufsfachschulenStellenausschreibungen der Berufsfachschulen des Kantons SG sind zu finden imxa0Stellenportal kantonale Verwaltung Offene Stellen fr Lehrpersonen der Mittelschule Bitte melden Sie uns Stellen die Sie vor Ablauf der Bewerbungsfrist besetzen konnten damit die Stellenbrse stets aktuell ist. info.schulblattsg.ch Bildungsdepartement Generalsekretariat Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie freie Stellvertretungen und Lehrpersonen die eine Stellvertretung suchen. Liste der Stellvertreterinnen und Stellvertreter der VolksschuleBei dieser Liste handelt es sich um Selbstdeklaration durch die Lehrpersonen. Das Bildungsdepartement berprft die Eintrge nicht und bernimmt keine Verantwortung fr die Qualitt und Eignung der Lehrpersonen. Der Schultrger ist wie bei ordentlichen Anstellungen verpflichtet Referenzen beim bisherigen Arbeitgeber einzuholen und die Berufszulassung zu berprfen Art. 6 der Verordnung zum Personalrecht der Volksschul-Lehrpersonen; sGS 213.14; abgekrzt VPVL. Bitte beachten Sie dass unsere Dienstleistung nur dann aktuell sein kann wenn Sie uns x84nderungen rasch bermitteln. info.bldstellvertretungensg.ch Bildungsdepartement Generalsekretariat Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Wintersaison 202324 dauert noch an. In den Bergen liegt noch ausreichend Schnee fr viele schne Schwnge mit dem Snowboard oder mit den Skiern. Am 30. Mai 2024 findet zum dritten Mal das St.Galler Symposium Suchtprvention statt. Die Veranstaltung setzt sich mit den Themen Leistungsdruck und... Vom 26. bis 31. Dezember 2023 fand das JS-Jugendsportcamp Ski und Snowboard in Flumserberg statt. Bewegung ber die Festtage Keine Eintrge vorhanden. Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag-Freitag 0800 Uhr - 1200 Uhr 1330 Uhr - 1700 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Sport und Bewegung ist so vielfltig wie die Menschen selbst. Genau so vielfltig ist auch die Organisationsform des Sports. Er wird in Sportvereinen bei professionellen Anbietern oder ungebunden betrieben. Die Sportvereine knnen von uns in unterschiedlicher Weise profitieren Im Bereich der internationalen Zusammenarbeit sind wir aktiv bei folgenden Organisationen vertreten Arge Alp Sportxa0Wir entsenden Teams an die Wettkmpfe und organisieren auch solche in Zusammenarbeit mit den Verbnden. Internationale Bodensee Konferenz IBKxa0Arbeitsgruppe Bewegung und Sport Die Arbeitsgruppe vertritt die Interessen des Sports innerhalb der IBK. Sie bezweckt den Erfahrungsaustausch der Sportverantwortlichen der IBK-Mitgliedslnder und -kantone und bietet eine Plattform zur Vernetzung der in Sport und Bewegung ttigen Personen im IBK-Raum. Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag-Freitag 0800 Uhr - 1200 Uhr 1330 Uhr - 1700 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Willst du deine Fhigkeiten als JS-LeiterLeiterin fr ein Lager oder fr Trainings zur Verfgung stellen Oder suchst du fr ein Lager oder Trainings deiner Organisation einen JS-Leitereine JS-LeiterinDann bist du richtig bei unserer Leiter- und Lagerbrse Wenn du dich fr Einstze zur Verfgung stellen mchtest bitten wir dich das Formular auszufllen Wenn du auf der Suche nach einer JS-Leiterperson fr deine Organisation bistxa0xa0bitten wir dich das Formular auszufllen Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag-Freitag 0800 Uhr - 1200 Uhr 1330 Uhr - 1700 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport In der Sport- und Bewegungsfrderung spielen die Gemeinden eine sehr wichtige Rolle. Sie stellen fr Schulen Sportvereine und -organisationen Infrastrukturen zur Verfgung. Auch untersttzen sie insbesondere die Vereine direkt durch Frderbeitrge oder indirekt mit Knowhow und beispielsweise der vergnstigten Bereitstellung der Sportanlagen. Im Bereich des nichtorganisierten Sports frdern die Gemeinden mit der bewegungsfreundlichen Gestaltung des ffentlichen Raumes sowie mit Wanderwegen und Parkanlagen die krperlichen Aktivitten. 3. Netzwerktreffen Sport der Thementrger Sport in Gemeinden Fachstellen Sport Interessengemeinschaften Sport regionalen Netzwerken etc. Donnerstag 29. Februar 2024 um 1815 Uhr in St.Gallen Davidstrasse 31 Die IG St.Galler Sportverbnde und das Amt fr Sport laden gemeinsam zu diesem alle zwei Jahre statt findenden Austauschtreffen ein. Informationen zum Treffen werden den Gemeinden und Thementrgern zugestellt. Kontakt David Kalberer Amt fr Sport david.kalberersg.ch 058 229 39 30 Sport stellt eine wichtige Freizeitbeschftigung dar insbesondere auch fr Kinder und Jugendliche. Zudem bietet Sport vielfltige Mglichkeiten fr die Integration. Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag-Freitag 0800 Uhr - 1200 Uhr 1330 Uhr - 1700 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Der Kanton St.Gallen untersttzt in vielerlei Hinsicht die Frderung von jungen talentierten Sportlerinnen und Sportlern. Im Fokus der Frderung steht nicht die sportliche sondern die schulische Frderung optimal mit dem Sport zu vereinbaren. Sei es an einer der zehn Talentoberstufen Sport im Kanton St.Gallen oder spter dann an einer weiterfhrenden Schule oder dank den Leistungssportfreundlichen Lehrbetrieben auch beim Einstieg in den Berufsalltag. Die sportliche Frderung erfolgt durch den Verband oder Verein. Dank den Sportfonds-Frderbeitrgen knnen St.Galler Sportverbnde welche ein Nachwuchsfrderkonzept haben oder im Einzelfall auch talentierte Sportlerinnen und Sportler von finanzieller Untersttzung profitieren. Ueli Grunder Nachwuchsbeauftragter Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Corona-bedingt wird statt den fr das Frhjahr 2021 geplanten fnf Veranstaltungen an verschiedenen Orten eine Online-Veranstaltung am Freitag 07. M... Psychische Gesundheit  SPORT - mit Kunstturnerin Ariella Kaeslin -- aufgrund der aktuellen Situation rund um das Coronavirus wurden die Veranstaltun... Beim JUSKILA 2020 erleben 600 Jugendliche mit den Jahrgngen 20052006 vom 2. bis 8. Januar 2020 an der Lenk im Simmental eine einmalige Schneesportwo... Beim jhrliche Austauschtreffen der Schulsportverantwortlichen werden schulsportrelevante Themen wie Schulsporttage Schulsportprfung. JS-Schulsport... Im Dreierteam wird am Kantonalen Schulsporttag Beachvolleyball im Sand um jeden Ball gekmpft. Dem Siegerteam winkt die Qualifikation fr den... Auf der Bhne der Kantonsschule am Burggraben zeigen Tanzgruppen sowohl der Volksschule als auch der Sek II ihre mitreissenden Choreografien und... Schwimmen Radfahren Inlineskaten Biathlon und Laufen - aus diesen fnf Disziplinen setzt sich die Polysportive Stafette zusammen. Schulteams der... St.Gallen als Hochburg des Handballs ist Austragungsort des Kantonalen Schler-Handballturniers. Die Federfhrung dieses Anlasses liegt beim LC Brhl... Das Athletikzentrum als Austragungsort fr das Unihockeyturnier der Knaben 8. und 9. Klasse und der UHC Wasa als Organisator garantieren euch ein... Gerteturnen als Teamwettkampf Drei bis vier Turnerinnen und Turner einer Schule bilden ein Team und kmpfen um die Qualifikation fr den Schweizeris... Am Turnier in Grabs unter der Leitung der UHC Rangers Grabs-Werdenberg werden gleich in 3 Kategorien Qualifikationsturniere fr die swiss unihockey... Der Kantonale Schulsporttag Basketball ist eine gute Gelegenheit das im Sportunterricht Erlernte einmal wettkampfmssig umzusetzen. Dem Siegerteam... Im Minivolleyball wird auf dem Kleinfeld 4 gegen 4 gespielt. Dieses Turnier gilt als Qualifikation fr den Schweizerischen Schulsporttag. Easy-Volleyball ist die schlerfreundliche Light-Variante des Minivolleyballs. Mit Fangen und Werfen auf der eigenen Feldseite werden technische... In Heerbrugg messen sich die 5. und 6. Klssler des Kantons im Unihockey und kmpfen um die Qualifikation fr das Finale der swiss unihockey games in... Resultate 1 - 15 von 18 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Wir streben eine enge Zusammenarbeit mit den Schulen und Lehrkrften des Kantons St.Gallen an. Bewegung ist in jedem Alter vor allem aber in der Kindheit sehr wichtig. Wenn es uns gelingt Kinder und Jugendliche fr Bewegung und Sport zu begeistern ist die Chance gross dass sie in ihrem weiteren Leben sportlich aktiv sind. David Kalberer Sportlehrer Leiter Schule und Gemeinden Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Wir leihen folgende Materialien an Organisationen aus die im Kanton St.Gallen ihren Sitz haben Das international anerkannte Zeitmesssystem im Orientierungslaufsport. Informationen zu Learn to Curl von SWISSCURLING findet man unter www.curling.chlearn-to-curl Fr Ihre Leihmaterialanfrage benutzen Sie dasxa0Formular. Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag-Freitag 0800 Uhr - 1200 Uhr 1330 Uhr - 1700 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Die Wintersaison 202324 dauert noch an. In den Bergen liegt noch ausreichend Schnee fr viele schne Schwnge mit dem Snowboard oder mit den Skiern. Am 30. Mai 2024 findet zum dritten Mal das St.Galler Symposium Suchtprvention statt. Die Veranstaltung setzt sich mit den Themen Leistungsdruck und... Vom 26. bis 31. Dezember 2023 fand das JS-Jugendsportcamp Ski und Snowboard in Flumserberg statt. Bewegung ber die Festtage Der Schweizer Sport erhlt im Zusammenhang mit der Ethik-Debatte ein Prventions- und Orientierungstool x80x93 den Ethik-Kompass von Swiss Olympic. Das Seminar Sport und Recht x80x93 damit der Fokus beim Sport bleibt zeigt Lsungen fr  juristische Problemstellungen im Umfeld des Sports auf. Sei es... Ein Fortbildungsmodul fr Erwachsenensport-Leiterinnen und -Leiter wurde am 25. November 2023 in Kaltbrunn durchgefhrt. 14 Teilnehmende haben dieses... Am 15. November 2023 fand das Forum Landschaft bewegt die Schweiz beim Bundesamt fr Sport in Magglingen statt. Am 5. November 2023 fand ein Treffen fr alle bei cool and clean registrierten Leiterpersonen aus den Kantonen Graubnden Schaffhausen St.Gallen... In der dritten Herbstferienwoche fand im Sportzentrum Aegeten in Widnau ein JS-Ausbildungskurs in der Sportart Allround statt. Als Co-Gastgeberin bereits fr die Womenx80x99s EHF EURO 2024 qualifiziert spielt die Schweizer Frauenhandballnationalmannschaft diese Saison den EHF... LAGERSTIMMUNG WINTERLANDSCHAFT LANGLAUF BIATHLON SKI-OL SPIELE Am kantonalen Schulsporttag Leichtathletik in Balgach durften zum ersten Mal neben 14 Teams der Oberstufe auch zwei Teams der Heilpdagogischen... Am 6. September fand im Casino Bern die Zertifizierungsfeier der Swiss Olympic Label-Schulen statt x80x93 darunter waren auch Vertretungen von vier... Offene Turnhallen fr alle Resultate 1 - 15 von 138 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Digitaler Jahresbericht 2022 Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag-Freitag 0800 Uhr - 1200 Uhr 1330 Uhr - 1700 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Das Amt fr Sport des Kantons St.Gallen sowie die weiteren Sportfachstellen der Kantone Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden Glarus Graubnden Schaffhausen Thurgau Zrich und das Frstentum Liechtenstein bieten jedes Jahr ein interessantes Angebot an Jugendsportcamps an. Teilnahmeberechtigt sind alle Kinder und Jugendlichen mit Wohnsitz in der Schweiz und dem Frstentum Liechtenstein sowie Kinder und Jugendliche mit Wohnsitz im Ausland mit Schweizer oder Liechtensteinischer Staatsangehrigkeit. Das gesamte Angebot der Ostschweizer Sportfachstellen finden Sie in der aktuellen Broschre Jugendsportcamps Frhling bis Herbst 2024 siehe oben oder unterxa0jugendsportcamps.ch. Hierxa0gelangen Sie zum Angebot des Kantons St.Gallen Online-Anmeldungen. Ein kompetentes vonxa0JugendSport JSxa0ausgebildetes Leiterteam begleitet die Jugendlichen durch ein vielseitiges Lagerprogramm. Dabei stehen die sportliche Aus- und Weiterbildung sowie das Gemeinschaftserlebnis im Vordergrund. Die Platzzahl in den Camps ist beschrnkt. Wir empfehlen eine mglichst frhzeitige Anmeldung. Die Anmeldungen werden in der Reihenfolge ihres Eingangs bercksichtigt. Anmeldungen werden nurxa0schriftlichxa0online entgegengenommen. Anmeldeschluss ist vier Wochen vor Beginn des jeweiligen Camps. Rabatte St.Galler Camps Unserer Partner JugendSportcool and cleanKinderschutzzentrum Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Erwachsenensport Schweiz esa ist ein auf den Breiten- und Freizeitsport ausgerichtetes Sportfrderprogramm des Bundes. Das Amt fr Sport ist Partnerorganisation des Bundesamts fr Sport und bietet unter anderem esa-Aus- und -Weiterbildung von Leitenden an. Auf diese Weise sollen optimale Rahmenbedingungen fr die sportliche Aktivitt im Erwachsenenalter geschaffen werden. Diexa0Ausbildungsstrukturxa0bietet in der esa-Landschaft Orientierung.xa0Grundstzlich ist die Leiterinbildung in eine Grund- und in eine Weiterbildung aufgeteilt. Durch den Besuch einer esa-Grundausbildung kann die Anerkennung als esa-Leiterin bzw. als esa-Leiter erlangt werden. Beim Besuch einer esa-Weiterbildung wird die esa-Leiteranerkennung verlngert oder reaktiviert. Der esa-Leiterkurs dauert 6 Tage und kann als Blockkurs 6 Tage oder aufgeteilt in eine Kernausbildung xa0 3 Tage und eine Fachausbildung xa0 3 Tage absolviert werden. Dies hngt vom Angebot der Partnerorganisation ab. JS-Leiterinnen bzw. JS-Leiter und quivalente andere Leitende knnen mit dem Einfhrungskurs 2 Tage verkrzt die esa-Leiterinnenanerkennung erlangen. Die Kursangebote von smtlichen Partnerorganisationen sind im Kursplan zu finden. Bei der Fachausbildung knnen Leiterinnen und Leiter sich in einer Sportart vertiefen. Die Disziplinen reichen von Allround ber Radsport bis hin zu Trailrunning oder Wing Tsun. Auf der Website des BASPOs ist eine Liste mit den Fachrichtungen und entsprechenden Partnerorganisationen zu finden.  Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Sport Der Bildungsrat des Kantons St.Gallen ist die Bildungskommission der Regierung im Bereich der Volks- und Mittelschule. Mit vielfltigen gesetzlichen Kompetenzen leitet und beaufsichtigt er die Schulen. Soweit die Regierung oder der Kantonsrat zustndig sind ist er vorberatende Behrde. Der Bildungsrat wird vom Regierungsrat Stefan Klliker Vorsteher des Bildungsdepartementes prsidiert und umfasst zehn vom Kantonsrat gewhlte Mitglieder. Der Bildungsrat tagt einmal pro Monat und bert Geschfte in seiner Zustndigkeit. Geschftsfhrer des Bildungsrates ist der Generalsekretr des Bildungsdepartementes. Martina Plejic Geschftsstelle Bildungsrat Geschftsstelle Bildungsrat Bildungsdepartement Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Folgende Personen bilden den Bildungsrat des Kantons St.Gallen. Stefan Klliker Prsident Bildungsrat  SVP Stefan Klliker Bildungsdepartement Kanton St.GallennttttttDavidstrasse 31ntttttt9001 St. Gallen Christina Locher-Vettiger Die Mitte Christina Locher-Vettiger Mhlhaldenstrasse 15nttttttntttttt9030 Abtwil x80tVizeprsidentin Bildungsratx80tPrsidentin Aufsichtskommission Interstaatliche Maturittsschule fr Erwachsene ISMEx80tPrsidentin Prfungskonferenzen Kantonsschule am Burggraben St.Gallenx80tVizeprsidentin Patronatskommission Schweizer Schule Romx80tMitglied Projektausschuss Konzept Weiterbildung fr die Volksschulex80tMitglied Ausschuss Digitalisierung Daniel Schnenberger SP Daniel Schnenberger Neulandenstrasse 19nttttttntttttt9500 Wil x80tPrsident Pdagogische Kommission 3x80tPrsident Arbeitsgruppe fr Rekursentscheide Sonderpdagogikx80tPrsident Prfungskonferenzen Kantonsschule Wilx80tPrsident Interkantonale Begleitkommission der Kantonsschule Wilx80tPrsident Lenkungsausschuss Fremdsprachenstrategie fr die Mittelschulenx80tMitglied Stipendienkommissionx80tDelegierter Treffen zwischen BR- und SGV-Delegationen Klaus Rdiger Dr. SVP Dr. Klaus Rdiger Im Obstgarten 3nttttttntttttt9500 Wil x80tPrsident Prfungskonferenzen Kantonsschule Sargansx80tPrsident Lenkungsausschuss Evaluation Fachmittelschulex80tPrsident Arbeitsgruppe x9cberprfung Promotionsreglement Gymnasiumx80tPrsident Lenkungsausschuss Gymnasium der Zukunftx80tPrsident Konzept zum Einsatz von Lernnavix80tMitglied Steuergruppe Lernfrdersysteme Volksschulex80tMitglied Monitoring Modulentwicklung St.Gallerlandx80tMitglied Pdagogische Kommission Mittelschulex80tMitglied Interkantonale Begleitkommission der Kantonsschule Wilx80tMitglied Ausschuss Digitalisierungx80tDelegierter Treffen zwischen BR- und SGV-Delegationen Urs Blaser FDP Urs Blaser Kauffmannstrasse 10nttttttntttttt9008 St.Gallen x80tPrsident Begleitausschuss IT-Bildungsoffensive Volksschulex80tPrsident Pdagogische Kommission Schulfhrungx80tPrsident Prfungskonferenzen Kantonsschule Brhl St.Gallenx80tPrsident Ausschuss Digitalisierungx80tMitglied Lenkungsausschuss Gymnasium der Zukunftx80tMitglied Projektausschuss IT-Bildungsoffensivex80tDelegierter Treffen zwischen BR- und SGV-Delegationenx80tDelegierter x96kumenischer Stamm Eva Nietlispach lic.phil. FDP Eva Nietlispach co KONSENS 46nttttttOberer Graben 46ntttttt9000 St. Gallen x80tPrsidentin Pdagogische Kommission 1x80tPrsidentin Prfungskonferenzen Kantonsschule Wattwilx80tPrsidentin Schulsportkommissionx80tPrsidentin Begabungsfrderungx80tVizeprsidentin Prfungskonferenzen Kantonsschule am Burggraben St.Gallenx80tMitglied Projektausschuss Monitoring  Finanzkennzahlenx80tMitglied Ausschuss Digitalisierung Ursula Gubser Die Mitte Ursula Gubser Buchenstrasse 1nttttttntttttt7310 Bad Ragaz x80tVizeprsidentin Prfungskonferenzen Kantonsschule Sargansx80tDelegierte x96kumenischer Stammx80tBeauftragte Sonderschulkommission SSK Beatrice Rohner SVP Beatrice Rohner Hiltisau 1nttttttntttttt9469 Haag x80tVizeprsidentin Prfungskonferenzen Kantonsschule Brhl St.Gallenx80tVizeprsidentin Prfungskonferenzen Kantonsschule Wilx80tVizeprsidentin Interkantonale Begleitkommission der Kantonsschule Wil Andy Benz Grne Andy Benz Steingreblistrasse 53nttttttntttttt9000 St.Gallen x80tPrsident Pdagogische Kommission 2 x80tPrsident Projektausschuss Evaluation Sonderpdagogikx80tPrsident Prfungskonferenzen Kantonsschule Heerbruggx80tPrsident Nichtstaatliche Mittelschulen Maturittskommission x80tDelegierter Treffen zwischen BR- und SGV-Delegationen Peter Gldi Die Mitte Peter Gldi Sonnenhaldenstrasse 8nttttttntttttt8738 Uetliburg x80tPrsident Arbeitsgruppe Lehrpersonenmangelx80tPrsident Projekt WMSx80tVizeprsident Prfungskonferenzen Kantonsschule Wattwilx80tDelegierter Treffen zwischen BR- und SGV-Delegationen Tanja Schneider SP Tanja Schneider Frschstrasse 26nttttttntttttt9464 Rthi x80 Vizeprsidentin Prfungskonferenzen Kantonsschule Heerbruggx80 Mitglied Schulzahnpflegekommissionx80 Mitglied Soundingboard Umsetzungsplanung Beurteilung 2020x80 Mitglied Monitoring Modulentwicklung St.Gallerlandx80 Mitglied Projektausschuss Evaluation Sonderpdagogikx80 Delegierte Schulpsychologischer Dienst Martina Plejic Geschftsstelle Bildungsrat Geschftsstelle Bildungsrat Bildungsdepartement Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Pdagogischen Kommissionen bearbeiten im Auftrag des Bildungsrates und in Zusammenarbeit mit dem Amt fr Volksschule Geschfte zu pdagogischen und unterrichtsspezifischen Themen.Die Organisation der Pdagogischen Kommissionen ist ber eine Weisung des Bildungsrates geregelt. Diese Pdagogische Kommission deckt die Kindergartenstufe bis 2. Primarklasse ab. Diese Pdagogische Kommission deckt die 3. bis 6. Primarklasse ab. Diese Pdagogische Kommission deckt die Oberstufe ab. Diese Pdagogische Kommission deckt die Schulfhrung ab. Die Kommissionen der Volksschule rechnen ihre Spesen mit dem entsprechenden Formular ab. Das ausgefllte Formular ist dem Prsidium der jeweiligen Kommission einzureichen. Abrechnungstermine Vanessa Speck Sachbearbeiterin Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen