Simbabwe ist mit einer Cholera-Epidemie konfrontiert. Die Regierung hat einen Nothilfe-Beitrag aus dem Lotteriefonds beschlossen damit Hilfsmittel... Nachdem die drei Kantone Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden und St.Gallen im Bereich Akutsomatik erstmals eine gemeinsame Spitalplanung... Die vorberatende Kommission hat drei Vorlagen mit Bezug zur Corona-Pandemie beraten. Diese thematisieren die Bewltigung der Corona-Pandemie sowie... Menschen mit einer Behinderung sollen mglichst umfassend am gesellschaftlichen Leben teilhaben und selbstbestimmt leben knnen. Beim diesjhrigen... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Einwohnerinnen und Einwohner des Kantons St.Gallen Beratungs- und Untersttzungsangebote in den Bereichen Gesundheit und Soziales. Haben Sie einen unvollstndigen oder fehlerhaften Datensatz entdeckt Ergibt Ihre Suche unpassende oder keine Resultate Fehlt ein Angebot Wir sind dankbar um Ihren Hinweis via Online-Formular. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie eine x9cbersicht ber Grundlagen und Instrumente zur Frherkennung von ungnstigen Entwicklungen und Kindeswohlgefhrdung. Sie richtet sich an Fachpersonen im Kontakt mit Kindern Jugendlichen Eltern Erziehungsberechtigten und Bezugspersonen. Textalternative zum Bild heb - hinschauen. einschtzen. begleiten. - neues Fenster In dieser x9cbersicht finden Sie allgemeine Hinweise sowie Informationen zu einzelnen Grundlagen und Instrumenten. Zudem knnen Sie in diesem interaktiven Dokument ber Verlinkungen und Weblinks direkt zu Inhalten einzelner Grundlagen und Instrumente navigieren. Der Leitfaden Kindesschutz die Einschtzungshilfe zur Frherkennung die Grundlagen Frhe Kindheit sowiexa0Zusammenstellungen von Schutz- und Risikofaktoren nach Altersgruppen sind in diesem Dokument integriert. Mit der Tastenkombination AltNach-links-Taste Microsoft bzw. BefehlNach-links-Taste Mac gelangen Sie jeweils wieder zur letzten Ansicht zurck. Diese FAQ-Zusammenstellung von Fragen und Antworten zu hufigen Ausgangssituationen helfen Ihnen allenfalls zustzlich zur x9cbersicht bei der Orientierung welche Grundlangen und Instrumente fr Sie in welcher Situation hilfreich sein knnten. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Diese FAQ-Zusammenstellung von Fragen und Antworten zu hufigen Ausgangssituationen helfen Ihnen allenfalls zustzlich zur x9cbersicht bei der Orientierung welche Grundlangen und Instrumente fr Sie in welcher Situation hilfreich sein knnten. Gut dass Sie ein ungutes Bauchgefhl wahrnehmen und ernst nehmen. Unsicherheiten gehren oft dazu. Wichtig ist es die eigene Wahrnehmung im Austausch mit einer anderen Fachperson zu berprfen und die eigene Wahrnehmung einzuordnen. Die Einschtzungshilfe knnte Sie bei der Reflexion einer konkreten Situation untersttzen. Darin finden Sie ein Schritt-fr-Schritt-Vorgehen ebenso wie Mglichkeiten fr den fachlichen Austausch. Weiterfhrende Informationen finden Sie im Leitfaden Kindesschutzxa0in den Grundlagen Frhe Kindheitxa0sowie in Zusammenstllungen von Schutz- und Risikofaktoren nach Altersgruppen. Ein Blick auf die x9cbersicht mit allgemeinen Hinweisen sowie Informationen zu verschiedenen Grundlagen und Instrumenten knnte Ihnen bei der Abwgung was Sie wann oder wie konsultieren mchten helfen. In dieser x9cbersicht knnen Sie per Mausklick zu den einzelnen Dokumenten navigieren. Alle Fachpersonen im Kontakt mit Kindern Jugendlichen Eltern Erziehungsberechtigten und Bezugspersonen nehmen eine wichtige Rolle in der Frherkennung von ungnstigen Entwicklungen und Kindeswohlgefhrdungen ein. Sie alle leisten einen Beitrag zur Untersttzung des gelingenden Aufwachsens auch wenn ihr Kernauftrag evtl. nichts mit Frherkennung zu tun hat. Fachpersonen sind darum gefordert Anzeichen sowie schleichende Vernderungen frh wahrzunehmen und ernst zu nehmen eine Gesamteinschtzung vorzunehmen sich fachlich auszutauschen oder externe fachliche Untersttzung zuzuziehen. Unter Umstnden besteht auch eine Verpflichtung dazu. Sowohl der Leitfaden Kindesschutz wie auch die Grundlagen Frhe Kindheit sensibilisieren fr die Bedeutung der Frherkennung sowie die Rolle von Fachpersonen und bieten Anstze fr das Handeln. Prfen Sie fr sich ob Sie die folgenden Fragen fr sich beantworten knnen Wenn Sie sich in der einen oder anderen Frage unsicher fhlen oder Ihre Antworten mit neuen Grundlagen und Instrumenten abgleichen wollen finden Sie hier weiterfhrende Informationen und Hilfestellungen Wie erkenne ich frhzeitig eine ungnstige Entwicklung bzw. Kindeswohlgefhrdung Wie kann ich die Situation einschtzen Wie kann ich angemessen vorgehen Wo erhalte ich fachliche Untersttzung Die heb-Dokumente knnen der Aneignung von Grundlagen z.B. im Rahmen der Einfhrung neuer Mitarbeitenden wie auch als Nachschlagwerke dienen. Wenn Sie regelmssig mit Frherkennung konfrontiert sind oder dies explizit Bestandteil Ihres Auftrags ist empfehlen wir Ihnen den Leitfaden Kindesschutz zu lesen sowie die Grundlagen Frhe Kindheit wenn Sie im Umfeld der frhen Kindheit ttig sind. Welche Dokumente inwieweit fr Sie ntzlich sind hngt jedoch u.a. von Ihrem Beruf Ihrer Funktion und Ihrer Berufserfahrung ab. Konsultieren Sie die x9cbersicht mit Informationen um herauszufinden welche Grundlagen und Instrumente fr Sie hilfreich sind. Zu beachten gilt es weiter dass diese Grundlagen und Instrumente auch dem Zweck einer gemeinsamen Sprache dienen und die Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Professionen und Organisationen untersttzen soll. Gleichzeitig bleibt es stets notwendig auf Ebene der eigenen Organisation gewisse Aspekte konkreter zu klren und allenfalls auch bestehendexa0organisationsinterne Handlungsablufe und Vorgaben zu bercksichtigen sowie weiterzuentwickeln. In den meisten Situationen sind selten innert krzester Zeit tiefgreifende Interventionen angezeigt. In den allermeisten Situationen sollten Sie sich zunchst mit einer weiteren Fachperson austauschen und Ihre Wahrnehmung prfen eine Gesamteinschtzung vornehmen Ihre Handlungsmglichkeiten abwgen und das Vorgehen sorgfltig planen. Hierfr knnen Sie jederzeit fachlichen Rat zuziehen. Wo Sie diesen erhalten und wie Sie bedacht vorgehen knnen dazu finden Sie Informationen in der Einschtzungshilfe. Gibt es Anhaltspunkte fr akute Kindeswohlgefhrdung und Sofortmassnahmen Leitfaden Kindesschutz Abschnitt 5.1.7 Bei einer akuten Kindeswohlgefhrdung ist zu prfen wie der Schutz am besten und schnellsten sichergestellt werden kann. Meistens sind dazu die KESB zu informieren. Sind Kinder in akuter Gefahr oder an Leib und Leben bedroht und ist ein Handeln sehr schnell notwendig ist der Polizeinotruf zu kontaktieren. Je nach Situation knnen jedoch auch andere Sofortmassnahmen Leitfaden Kindesschutz Abschnitt 5.1.8 angezeigt sein. Siehe auch Kontakte fr Hilfe in Notsituationen Leitfaden Kindesschutz Abschnitt 6.3. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Kantonschemiker der Schweiz haben bei ber tausend Inspektionen geprft ob bei unverpackt verkauften Lebensmitteln korrekt zu Allergenen... Keine Eintrge vorhanden. In unserem Archiv finden Sie viele spannende Publikationen aus unserem Amt. Mit der Zeitschrift Kaleidoskop geben wir Ihnen regelmssig Einblick in... Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Wenn Solarien falsch installiert gewartet oder verwendet werden knnen Nutzerinnen und Nutzer sehr starker UV-Strahlung ausgesetzt sein. Solche Strahlenbelastungen knnen zu gefhrlichen Verbrennungen zu vorzeitiger Hautalterung und gar zu Krebs fhren. Am 1. Juni 2019 traten das Bundesgesetz ber den Schutz vor Gefhrdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall NISSG und die dazugehrige Verordnung V-NISSG in Kraft. Am 1. Juni 2019 traten das Bundesgesetz ber den Schutz vor Gefhrdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall NISSG und die dazugehrige Verordnung V-NISSG in Kraft. Laut kantonaler Einfhrungsverordnung vom 31. Mrz 2021 sGS 313.51 ist der Kantonschemiker fr den Vollzug und fr Kontrollen im Bereich der Verwendung von Solarien zustndig. Wenn Solarien falsch installiert gewartet oder verwendet werden knnen Nutzerinnen und Nutzer sehr starker UV-Strahlung ausgesetzt sein. Solche Strahlenbelastungen knnen zu gefhrlichen Verbrennungen zu vorzeitiger Hautalterung und gar zu Krebs fhren. Die internationale Krebsagentur hat Solarien deshalb als krebserregend eingestuft. Ziel der neuen Regelung ist es dass Betreiberinnen und Betreiber von Solarien den Nutzerinnen und Nutzern Gerte zur Verfgung stellen die gemss den Sicherheitsvorgaben der Solarienhersteller einwandfrei installiert verwendet und gewartet werden. Damit ist gewhrleistet dass die gesundheitlichen Risiken durch Solarien ein tolerierbares Mass einhalten. Als Betreiberinnen oder Betreiber von Solarien gelten gewerbliche Betriebe Vereine Clubs Genossenschaften und andere Anbieterinnen und Anbieter die Solarien Personen entgeltlich oder unentgeltlich zur Verfgung stellen. Privatpersonen die Solarien ausschliesslich im Familienkreis betreiben fallen nicht unter den Vollzug dieser Verordnung. Als Solarien im Sinne der V-NISSG gelten alle Anlagen und Gerte die mit UV-Strahlung zu jeglichem Zweck Brunung Vitamin D-Synthese Knochenstrkung Wrme oder Entspannung auf die Haut einwirken. Ausnahme bilden Medizinprodukte die UV-Strahlung zur Therapie von Krankheiten erzeugen und die nicht unter die V-NISSG fallen. Betreiberinnen und Betreiber knnen sich ber das folgende Formular bei uns melden Solarien mssen so eingerichtet und betrieben werden dass Personen unter 18 Jahren sie nicht benutzen knnen. Betreiberinnen und Betreiber mssen im Eingangsbereich des Betriebes potenzielle Nutzerinnen und Nutzer mittels Plakaten ber Risikogruppen aufklren. Dazu gehren z.B. Personen die unter Hautkrebs leiden oder litten Personen mit erhhtem Hautkrebsrisiko die beispielsweise whrend der Kindheit schwere Sonnenbrnde erlitten haben oder auffllige Leberflecken aufweisen Personen die auf UV-Strahlung empfindlich reagieren und die sich beispielsweise an der Sonne nicht brunen zu Sommersprossen neigen oder von Natur aus rothaarig sind Personen die photosensitivisierende Medikamente einnehmen oder die wegen Photosensitivitt behandelt werden. Um Risiken zu minimieren mssen die Strahlendosen der Solarienbesucherinnen und -besucher geplant werden. Die Betreiberinnen und Betreiber mssen zu diesem Zweck den Nutzerinnen und Nutzern einen entsprechenden Bestrahlungsplan abgeben. Sie mssen Solarien so einrichten dass diese gemss den Vorgaben des Bestrahlungsplans eingestellt und betrieben werden knnen. Betreiberinnen und Betreiber mssen die Nutzerinnen und Nutzer mittels Plakaten ber Gefahren aufklren und anleiten mit welchen Massnahmen sie diese Gefahren minimieren knnen. Betreiberinnen und Betreiber mssen ihre Solarien mit einem der UV-Typen 1 2 3 oder 4 kennzeichnen um deren UV-A- und UV-B-Strahlungsanteile anzugeben. Sie mssen sicherstellen dass die Strahlung ihrer Solarien den Grenzwert fr gesundheitliche Auswirkungen von UV-Strahlung einhlt. Sie mssen Solarien umrsten oder stilllegen sofern deren UV-Strahlung nicht dem angegebenen UV-Typ entspricht oder den Grenzwert nicht einhlt. Da der Grenzwert die empfindlichen Augen nicht ausreichend schtzt mssen sie bei jedem Solarium geeignete UV-Schutzbrillen zur Verfgung stellen. In Betrieben in denen kein ausgebildetes Personal anwesend ist drfen Betreiberinnen und Betreiber nur Solarien des UV-Typs 3 anbieten. Betreiberinnen und Betreiber drfen in bedienten Solarien Gerte aller UV-Typen anbieten. Sie drfen Solarien des UV-Typs 4 nur Nutzerinnen und Nutzern anbieten die eine rztliche Empfehlung vorweisen knnen. Sie mssen Personal einsetzen das die erforderliche Ausbildung absolviert hat. Die Anforderungen an die Ausbildung und an die Ausbildungsstellen sind in der Norm SN EN 16489-1 Professionelle Dienstleistungen in Sonnenstudios - Teil 1 Anforderungen an die Bereitstellung von Ausbildungsdienstleistungen und der Norm SN EN 16489-2 Professionelle Dienstleistungen in Sonnenstudios - Teil 2 Erforderliche Qualifikation und Kompetenz der Sonnenstudio-Fachkraft festgelegt. Absolventinnen und Absolventen schliessen die Ausbildung mit dem Titel einer Sonnenstudio-Fachkraft ab. Weitere Informationen zum Ausbildungsangebot in der Schweiz erhalten Sie beim Solarienverband SchweizPhotomed SchweizBachstrasse 36362 StansstadTel 041 632 50 29Email infophotomed.chwww.photomed.ch Um Personen unter 18 Jahren von der Solariennutzung abzuhalten ist eine Alterskontrolle der Nutzerinnen und Nutzer ntig. Bei unbedienten Solarien ist zu diesem Zweck eine technische Lsung erforderlich. Damit fr diese Umrstung gengend Zeit zur Verfgung steht sieht die V-NISSG eine verlngerte x9cbergangsfrist vor. Solarien mssen demzufolge bis sptestens zum 1. Januar 2022 so eingerichtet und betrieben werden dass sie von Personen unter 18 Jahren nicht genutzt werden knnen. Fr alle anderen Bestimmungen zu Solarien nach denen die Betreiberinnen und Betreiber ihre Solarien einrichten und betreiben mssen gilt eine x9cbergangsfrist von einem Jahr nach dem Inkrafttreten der V-NISSG. Nichtionisierende Strahlung in der Kosmetik Fr den Vollzug zustndig ist der Kantonsarzt und das Kantonsarztamt. Laserpointer Zustndige kantonale Stelle fr den Vollzug des Verbots von Laserpointern und fr die Erteilung von Ausnahmebewilligungen ist die Kantonspolizei. Veranstaltungen mit Schall Fr den Vollzug des Schutzes vor Gefhrdungen durch Schall an Veranstaltungen ist die politische Gemeinde zustndig. SR 814.71xa0Bundesgesetz ber den Schutz vor Gefhrdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall NISSG SR 814.711 Verordnung zum Bundesgesetz ber den Schutz vor Gefhrdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall V-NISSG sGS 313.51xa0Einfhrungsverordnung zur Bundesgesetzgebung ber den Schutz vor Gefhrdungen durch nichtionisierende Strahlung und Schall EV-NISSG Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Hanfprodukte sind im Trend. Damit ein Produkt legal vermarktet werden darf muss es jener Gesetzgebung entsprechen gemss welcher es in Verkehr gebracht wird. Je nach Kategorie gelten unterschiedliche gesetzliche Vorgaben. Hanfprodukte mit einem erhhten Gehalt an Cannabidiol CBD werden in einer breiten Palette an Produkten im Handel und im Internet angeboten. Das Angebot reicht von Nahrungsergnzungsmitteln Getrnken Esswaren ber Extrakte Tropfen Tinkturen x96le reinem CBD Kosmetika bis hin zu Tabakersatzprodukten Hanfblten und Liquids fr E-Zigaretten. Damit ein Produkt mit CBD legal vermarktet werden darf muss es jener Gesetzgebung entsprechen gemss welcher es in Verkehr gebracht wird. Je nachdem welcher Kategorie ein Produkt zugeordnet wird gelten unterschiedliche gesetzliche Vorgaben. Informationen zur Einstufung und Verkehrsfhigkeit von CBD-Produkten finden Sie im Merkblatt Produkte mit Cannabidiol CBD x80x93 x9cberblick und Vollzugshilfe Hanf Cannabis Sativa kann grundstzlich ohne Bewilligung in Lebensmitteln eingesetzt werden. Fr einen legalen Einsatz von Hanf Hanfbestandteilen und Hanfextrakten mssen jedoch verschiedene Punkte beachtet werden. Die folgende Auflistung ist nicht abschliessend. Fr einen legalen Einsatz von Hanf Cannabis Sativa in Kosmetika mssen verschiedene Punkte beachtet werden. Die folgende Auflistung ist nicht abschliessend. Weitere rechtliche Vorgaben Cannabisprodukte knnen als Tabakersatzprodukte vermarktet werden wenn sie Personen die am Strassenverkehr teilnehmen sollten vom Konsum von Tabakersatzprodukten absehen. Weitere Informationen zu Tabakersatzprodukten auf Hanfbasis finden Sie im Merkblattxa0Produkte mit Cannabidiol CBD x80x93 x9cberblick und Vollzugshilfe. Beachten Sie auch die weiterfhrenden Links. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Gebrauchsgegenstnde ist ein Sammelbegriff. Dazu gehren vor allem Produkte die mit der Haut oder mit Lebensmitteln in Kontakt kommen. Fr sie gelten detaillierte rechtliche Vorschriften. Gebrauchsgegenstnde ist ein Sammelbegriff dazu gehren unter anderem Detaillierte Informationen zu den verschiedenen Kategorien finden Sie auf den entsprechenden Seiten. Zustzlich zu den oben erwhnten Produkten gibt es auch noch fr andere Gebrauchsgegenstnde gesetzliche Vorgaben.Dazu zhlen Kleidungsstcke mit Hautkontakt Percken Zahnbrsten Zahnstocher Zahnseide Bestecke Windeln und Nuggis Aerosolpackungen Kerzen Streichhlzer Feuerzeuge Scherzartikel und E-Zigaretten und Objekte die zur Ausstattung von Wohnrumen bestimmt sind. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Lebensmittel ernhren den menschlichen Krper. Das Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen AVSV berwacht die Lebensmittelkette und vollzieht das schweizerische Lebensmittelrecht. Das Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen AVSV vollzieht das Schweizer Lebensmittelrecht im Kanton St.Gallen. Die Rechts- und Vollzugsgrundlagen finden Sie auf der Homepage des Bundesamtes fr Lebensmittelsicherheit und Veterinrwesen BLV. Unser Lebensmittelinspektorat kontrolliert smtliche Betriebe die in irgendeiner Form mit Lebensmitteln oder Gebrauchsgegenstndenxa0zu tun haben. Im Kanton St.Gallen sind dasxa0rund 6000 Lebensmittelbetriebe und rund 5000 Primrproduktionsbetriebe.xa0Die Inspektionen erfolgen unangemeldet regelmssig und risikobasiert. Solche Betriebe sind meldepflichtig. Senden Sie uns das ausgefllte Meldeformular fr Lebensmittelbetriebe  Betriebe mit Gebrauchsgegenstnden oder fr Gastrobetriebe. Eine Abnahme oder eine Bewilligungxa0ist im Regelfallxa0nicht ntig. Falls Sie mchten dass wir Ihren Betrieb vor der Erffnung fr Sie begutachten knnen Sie sich gerne bei uns melden. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Die Qualitt von Trinkwasser sowie Bade- und Duschwasser ist von zentraler Bedeutung fr unsere Gesundheit. Unsere Trink- und Badewasserinspektoren kontrollieren die Einhaltung der lebensmittelrechtlichen Vorgaben. Wasser ist die Grundlage unseres Lebens. Einerseits ist es als Trinkwasserxa0das wichtigste Lebensmittel. Andererseits kommt es als Dusch- und Badewasser in Kontakt mit dem menschlichen Krper. Deswegen gilt es auch als Gebrauchsgegenstand. Sowohl Lebensmittel wie auch Gebrauchsgegenstnde sind seit 2017 schweizweit einheitlich im Lebensmittelrecht geregelt. Dieses gibt unter anderem vor wie das Wasser mikrobiologisch und chemisch beschaffen sein muss. Beim Duschwasser steht der Schutz vor Legionellen-Infektionen im Vordergrund. Die Badewasserqualitt an Badestellen von ffentlichen Naturbdern wie See- Fluss- und Weiherbdern ist weiterhin kantonal geregelt. Die Betreiber von Wasserversorgungsanlagen wie auch von ffentlicher Bdern und Duschanlagen sind dafr verantwortlich dass der Gesundheitsschutz eingehalten wird. Sie mssen regelmssig Wasseranalysen durchfhren um eine einwandfreie Wasserqualitt zu garantieren. Zustzlich kontrollieren unsere Trink- und Badewasserinspektoren ob die Bestimmungen aus dem Lebensmittelrecht eingehalten werden. Im Rahmen von Betriebsinspektionen werden Anlagen Prozesse und das Qualittssicherungssystem berprft. Die Kontrolle der Wasserqualitt erfolgt anhand von amtlichen Stichproben.Informationen zur Kontrollttigkeit des AVSV finden Sie in unseren Jahresberichten. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Nachdem die drei Kantone Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden und St.Gallen im Bereich Akutsomatik erstmals eine gemeinsame Spitalplanung... Die vorberatende Kommission hat drei Vorlagen mit Bezug zur Corona-Pandemie beraten. Diese thematisieren die Bewltigung der Corona-Pandemie sowie... Mit einem neuen Gesetz zur Umsetzung der Pflegeinitiative will der Kanton St.Gallen dem Fachkrftemangel in der Pflege entgegenwirken. Im Fokus... Die Impfstelle im Westcenter in St.Gallen schliesst als letzte kantonale Covid-19-Impfstelle im Kanton per Ende Jahr. Covid-19-Impfungen sind 2024... Keine Eintrge vorhanden. Keine Eintrge vorhanden. Gesundheitsdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsdepartement Diese Webseite respektiert die Vertraulichkeit der Daten individueller Patienten und Besucher einer medizinischengesundheitsbezogenen Webseite und schtzt deren Identitt. Die Betreiber der Webseite verpflichten sich die legalen Anforderungen bezglich der Vertraulichkeit medizinischer gesundheitsbezogener Information  die im Kanton St.Gallen gelten einzuhalten sGS 142.1 Datenschutzgesetz. In Ergnzung zum Impressum des Internet-Auftritts des Kanton St.Gallen httpswww.sg.ch weisen wir auf folgendes hin Gesundheitsdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsdepartement Die soziale Krankenversicherung gewhrt allen in der Schweiz lebenden Personen Zugang zu einer guten medizinischen Versorgung. Bei Krankheit oder Unfall stellt sie die medizinische Behandlung sicher falls eine solche nicht von der Unfallversicherung abgedeckt wird. Weitere Informationen zum Thema Krankenversicherung finden Sie auf der Webseite des Bundesamtes fr Gesundheit. Gesundheitsdepartement Amt fr Gesundheitsversorgung Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gesundheitsversorgung Gesundheit ist mehr als das Nichtvorhandensein von Krankheit. Zu einer umfassenden Gesundheit gehren krperliches seelisches und soziales Wohlbefinden.  Die Gesundheitsfrderung und Prvention stellt das Gesund-sein das Gesund-bleiben und Gesund-werden in den Fokus. Mit Gesundheit ist dabei sowohl krperliches als auch psychisches und soziales Wohlbefinden gemeint. In der Praxis geht es darum die Gesundheitsressourcen von Menschen zu strken und Risikofaktoren zu minimieren. Dazu ist nicht nur das Verhalten des Einzelnen wichtig sondern auch die Schaffung von gesundheitsfrderlichen Strukturen und Lebensbedingungen. Im Kanton St.Gallen ist das Amt fr Gesundheitsvorsorge mit der aktiven Frderung der Gesundheit der Bevlkerung beauftragt. Amt fr Gesundheitsvorsorge Textalternative zum Bild  - neues Fenster Das Schweizerische Gesundheitsobservatorium Obsan wurde vom Gesundheitsdepartement des Kantons St.Gallen mit der Ausarbeitung eines Gesundheitsberichts beauftragt der grsstenteils auf der Schweizerischen Gesundheitsbefragung SGB 2017 basiert. Der Bericht bietet einen breiten x9cberblick ber die Gesundheit im allgemeinen sowie detaillierte Analysen zu unterschiedlichen gesundheitsrelevanten Themen. Der zusammen mit dem Bericht verffentlichte Gesundheitsreport beinhaltet standardisierte Auswertungen der SGB 2017 und weiterer Datenbanken mit kurzen methodischen Erluterungen. Gesundheitsdepartement Amt fr Gesundheitsvorsorge Unterstrasse 22nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gesundheitsvorsorge Gesundheitsdepartement Rechtsdienst Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Rechtsdienst Gesundheitsdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsdepartement Wer ambulante Leistungen zulasten der obligatorischen Krankenpflegeversicherung OKP erbringt bentigt seit dem 1. Januar 2022 zustzlich zur Berufsausbungsbewilligung oder zur Betriebsbewilligung eine formelle Zulassung zur OKP. Wer seine Ttigkeit wirtschaftlich selbstndig ausbt erhlt eine persnliche OKP-Zulassung. Wird die Ttigkeit als ArbeitnehmerinArbeitnehmer ausgebt so rechnet die Arbeitgeberinder Arbeitgeber die Leistungen gegenber der OKP ab. Die Arbeitgeberinder Arbeitgeber bentigt dann eine Zulassung als rztliche Einrichtung oder als Organisation der Gesundheitspflege. Zu den Gesuchsformularen Zahnrztlichen Praxen und Apotheken kann keine auf den Betriebdie Praxis lautende OKP-Zulassung erteilt werden da dies gesetzlich nicht vorgesehen ist. Allerdings erteilt die SASIS AG die administrative Abrechnungsnummer ZSR-Nummer direkt an den Betriebdie Praxis. Wir verweisen fr Voraussetzungen fr eine solche Betriebsnummer auf die Informationen der SASIS AG unterxa0Antrag ZSR-Nummer x80x93 SASIS. Voraussetzung zur Zulassung zur OKP ist bei selbstndig Erwerbenden eine Berufsausbungsbewilligung fr den entsprechenden Beruf sowie ein Nachweis dass die Qualittsanforderungen nach Art. 58g derxa0Verordnung ber die Krankenversicherung KVVxa0erfllt sind. Da es aktuell fr die meisten Berufe noch keine allgemein anerkannten Standards fr Qualittsmanagementsysteme gibt erteilt der Kanton St.Gallen auch dann eine OKP-Zulassung wenn der Nachweis nach Art. 58g KVV noch nicht erbracht werden kann. Diese wird allerdings auf fnf Jahre befristet. Bei den meisten Berufen muss zustzlich eine zwei- oder dreijhrige praktische Ttigkeit nachgewiesen werden die in der Regel nach Abschluss der Berufsausbildung absolviert worden sein muss. Da je nach Beruf unterschiedliche Anforderungen an die praktische Ttigkeit gelten verweisen wir Sie fr die Einzelheiten auf die gesetzlichen Bestimmungen in Art. 40 ff. derxa0KVV. Einrichtungen und Organisationen werden zur OKP zugelassen wenn sie Zudem mssen EinrichtungenOrganisationen ihre Leistungen durch Personen erbringen welche ihrerseits die Voraussetzungen fr eine persnliche OKP-Zulassung erfllen. Dabei gelten je nach Beruf unterschiedlich strenge Anforderungen. In der Regel muss die Mehrheit der in einer Organisation ttigen Fachpersonen die persnlichen Zulassungsvoraussetzungen erfllen. Das bedeutet faktisch dass ein Betriebeine Praxis nur eine beschrnkte Anzahl Personen in Weiterbildung AssistentinAssistent ohne Berufsausbungsbewilligung beschftigen kann. Dasselbe gilt fr Personen die zwar ber eine Berufsausbungsbewilligung verfgen aber noch nicht gengend praktische Erfahrung fr die persnliche OKP-Zulassung vgl. z.B. Art. 47 Abs.xa01 Bst. b oder Art. 50 Abs.xa01 Bst. b KVV. Eine genaue Auskunft ist nur anhand der Umstnde des konkreten Einzelfalls mglich. Fr x84rztinnen und x84rzte gilt dass sie mindestens drei Jahre an einer anerkannten schweizerischen Weiterbildungssttte gearbeitet haben mssen vgl. Art. 37 Abs.xa01 des Bundesgesetzes ber die Krankenversicherung KVG und zwar im Fachgebiet fr das die OKP-Zulassung beantragt wird. Ausserdem gilt bei Arztpraxen dass alle angestellten x84rztinnen und x84rzte mit eigener Berufsausbungsbewilligung die persnlichen Zulassungsvoraussetzungen erfllen mssen. Immerhin ist es fr x84rztinnen und x84rzte mglich die erforderlichen drei Jahre Ttigkeit an einer fr das entsprechende Fachgebiet anerkannten schweizerischen Weiterbildungssttte on the job nachzuholen. Wir weisen darauf hin dass nach der Rechtsauffassung des BAG nur juristische Personen eine OKP-Zulassung als EinrichtungOrganisation erhalten knnen. Einzelunternehmen und Kollektivgesellschaften mssen ber die persnliche ZSR-Nummer der Inhaberindes Inhabers bzw. der GesellschafterinnenGesellschafter abrechnen und knnen demzufolge keine angestellten Personen zulasten der OKP abrechnen. Der Kanton St.Gallen ist bereit in konkreten Einzelfllen zu prfen ob einem Einzelunternehmen oder einer Kollektivgesellschaft eine OKP-Zulassung als EinrichtungOrganisation erteilt werden kann. Ein solche OKP-Zulassung wre aus Sicht der verfassungsrechtlichen garantierten Wirtschaftsfreiheit Art. 27 der Bundesverfassung jedenfalls wnschbar. Fr Betriebe die mehrere Leistungsbereiche z.B. rztliche Leistungen und Physiotherapie anbieten gilt Folgendes. In einer EinrichtungOrganisation drfen nur LeistungserbringerinnenLeistungserbringer der gleichen Berufsgruppe vertreten sein. Eine juristische Person kann jedoch mehrere Organisationen gleichzeitig betreiben bzw. OKP-Zulassungen fr verschiedene Organisationen haben. Als Einschrnkung gilt dass eine juristische Person an der x84rztinnen oder x84rzte massgeblich beteiligt sind nur eine OKP-Zulassung als Einrichtung der ambulanten Krankenpflege erhlt und keine weiteren Organisationen betreiben darf. Selbstndig Erwerbende knnen das Gesuch um OKP-Zulassung zusammen mit dem Gesuch um eine Berufsausbungsbewilligung einreichen. Es gibt hierfr ein kombinierte Gesuchsformulare Das Gesuchformular fr die OKP-Zulassung einer Arztpraxis oder einer Organisation der Gesundheitspflege finden Sie unter Es handelt sich ebenfalls um ein kombiniertes Gesuchsformular mit dem die OKP-Zulassung undoder die Betriebsbewilligung beantragt werden kann. Bitte beachten Sie dass mit einer Bearbeitungszeit von 4 bis 6 Wochen ab Eingang der vollstndigen Unterlagen zu rechnen ist. Die Bearbeitungszeit verlngert sich wenn wir bei Ihnen fehlende Angaben oder Unterlagen nachfordern mssen. Fr die Zulassung zur OKP wird je nach Aufwand eine Gebhr in der Hhe von Fr. 100.x80x93 bis 2000.x80x93 erhoben. Disclaimer Die Informationen auf dieser Website enthalten lediglich eine x9cbersicht ber die geltende Rechtslage. Fr die Rechtsanwendung im Einzelfall sind ausschliesslich die gesetzlichen Bestimmungen massgebend. Gesundheitsdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsdepartement Am 28. November 2021 wurde die Volksinitiative Fr eine starke Pflege Pflegeinitiative angenommen. Der Bundesrat hat beschlossen die Pflegeinitiative Art. 117b in zwei Etappen umzusetzen. Im Rahmen einer Ausbildungsoffensive wird in einer ersten Etappe die Ausbildung in der Pflege gefrdert whrend in der zweiten Etappe Massnahmen zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen des Pflegepersonals geplant sind. Wie das Initiativkomitee vorgesehen hat beziehen sich smtliche Massnahmen sowohl beim Bund als auch den Kantonen auf die Dipl. Pflegefachpersonen HF und FH. Seit Annahme der Initiative befasst sich der Kanton St.Gallen intensiv mit den Vorbereitungen zur Umsetzung der Pflegeinitiative. Die Arbeiten zum Teilprojekt 1 befinden sich bereits auf einem fortgeschrittenen Stand. Auf dieser Webseite finden Sie smtliche verfgbaren Informationen zum Thema. Da sich die Umsetzung in einem laufenden Prozess befindet werden die Informationen und Unterlagen dieser Webseite kontinuierlich ergnzt. Dienst fr Pflege und Entwicklung Gesundheitsdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsdepartement Seit dem 02.10.2023 gilt die neue Corona-Impfempfehlung vom Bundesamt fr Gesundheit BAG und der Eidgenssischen Kommission fr Impffragen EKIF. Diese empfehlen besonders gefhrdeten Personen ab 16 Jahren eine einzelne Impfdosis gegen Corona im HerbstWinter. Zu den besonders gefhrdeten Personen gehren Personen ab 65 Jahren Personen mit Vorerkrankungen inkl. schwangere Frauen mit Vorerkrankungen und Personen mit Trisomie 21.xa0Schwangeren Frauen ohne Risikofaktoren wird die Impfung gegen Covid-19 im HerbstWinter nur dann empfohlen wenn die behandelnde x84rztin oder der behandelnde Arzt diese im Individualfall als medizinisch indiziert erachtet. Da bei allen anderen Personen ohne Risikofaktoren kaum ein Risiko fr eine schwere Erkrankung besteht wird diesen keine Impfung gegen Covid-19 empfohlen. Es muss ein Abstand von mindestens 6 Monaten nach der letzter Covid-19-Impfung oder einer bekannten Covid-19-Erkrankung eingehalten werden.xa0Die Impfung wird mit einem angepassten mRNA- oder Protein-Impfstoff empfohlen und soll idealerweise im Herbst zwischen Mitte Oktober und Dezember verabreicht werden um so einen bestmglichen Schutz fr die Herbst-Winter-Saison 20232024 zu gewhrleisten. Im Kanton St.Gallen bieten einzelne Apotheken und Arztpraxen die Covid-19-Impfung an. Bitte erkundigen Sie sich direkt in Ihrer Hausarztpraxis oder bei einer Apotheke auf der Impfkarte. Amt fr Gesundheitsvorsorge Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsdepartement Gesundheitsdepartement Amt fr Gesundheitsversorgung Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsversorgung Das elektronische Patientendossier EPD ist eine Sammlung von persnlichen Dokumenten mit Informationen rund um Ihre Gesundheit.Mit dem EPD knnen Sie Ihre medizinischen Daten fr Gesundheitsfachpersonen zugnglich machen eigene Daten speichern und Zugriffsrechte verwalten. x9cber eine sichere Internetverbindung sind diese Informationen sowohl fr Sie als auch Ihre Gesundheitsfachpersonen jederzeit abrufbar. Auch der Datenaustausch zwischen den verschiedenen Leistungserbringern des Gesundheitswesens wird erleichtert. Vorteile vom EPD im Alltag. Informationen und Einsatz vom EPD. Vorteile vom EPD im Alltag. Informationen und Einsatz vom EPD. EPD-Anbieter whlen In der Deutschschweiz stehen folgendexa0zertifizierte EPD-Anbieter zur Verfgung Erffnungsstelle finden Je nach EPD-Anbieter ist die Erffnung zum Beispiel bei einem Spital oder einer Apotheke mglich.xa0Voraussichtlich ab Frhling 2024 kann die Erffnung auch online erfolgen. Weitere Informationen dazu finden Sie auf der Webseite der EPD-Anbieter. Elektronische Identitt beziehen Bei manchen EPD-Anbietern kann die elektronische Identitt bei der Erffnung des EPD erstellt werden whrend es bei anderen EPD-Anbietern zwei separate Verfahren braucht. Am besten informieren Sie sich direkt bei Ihrem gewhlten EPD-Anbieter. Ausfhrliche Erluterungen zu allen ntigen Schritten finden Sie unterxa0patientendossier.ch  Wie komme ich zu einem EPD Nutzen fr Leistungserbringer Datenschutz und die Datensicherheit sind beim EPD von zentraler Bedeutung. Damit Ihre besonders schtzenswerten Dokumente im EPD vor fremden Zugriffen geschtzt und sicher abgelegt sind wird jeder Anbieter des EPD umfassend geprft zertifiziert und regelmssig kontrolliert. Lernen Sie die Massnahmen fr den Schutz Ihrer Gesundheitsdaten kennen Datensicherheit  gfs.bern Swiss eHealth Barometer Dezember 2022Januar 2023 Sind Sie grundstzlich einverstanden wenn verschiedene Behandelnde Ihre Daten im Rahmen Ihrer Behandlung elektronisch miteinander austauschenin  Einwohnerinnen ab 16 Jahren  bis 2017 in  Stimmberechtigte 2018-2022 in  Einwohnerinnen ab 18 Jahren n  jeweils ca. 1230  Was halten Sie vom elektronischen Patientendossier bis jetztin  Einwohnerinnen ab 16 Jahren Textalternative zum Bild  - neues Fenster Wrden Sie selber ein elektronisches Patientendossier erffnen und verwendenin  Einwohnerinnen ab 16 Jahren  bis 2017 in  Stimmberechtigte 2018-2022 in  Einwohnerinnen ab 18 Jahren n  jeweils ca. 1230 Wo wrden Sie am liebsten ein elektronisches Patientendossier erffnen in  Einwohnerinnen ab 16 Jahren die ein elektronisches Patientendossier erffnen und verwenden wrden oder die bei einer Empfehlung durch eine Gesundheitsfachperson bereit wren eines zu erffnen Textalternative zum Bild  - neues Fenster  gfs.bern Swiss eHealth Barometer Dezember 2022Januar 2023 Wie beurteilen Sie Ihre elektronische Krankengeschichte heute Sind Sie damit sehr zufrieden eher zufrieden eher nicht zufrieden oder gar nicht zufriedenin  der x84rzteschaft die eine eKG fhrenxa0xa0n  jeweils ca. 370 Hat sich Ihre InstitutionOrganisation an das elektronische Patientendossier EPD respektive an eine Gemeinschaft oder Stammgemeinschafft angeschlossen in  der Befragten Anteil jaxa0n  jeweils ca. 1310 Es gibt verschiedene Argumente die im Zusammenhang mit dem elektronischen Patientendossier immer wieder genannt werden. Dazu mchten wir gerne Ihre Meinung wissen. Stimmen Sie den folgenden Aussagen voll zu eher zu eher nicht zu oder berhaupt nicht zuin  Befragtexa0n1766 Der Bundesrat will das Gesetz zum elektronischen Patientendossier weiterentwickeln. Wie einverstanden sind Sie mit den folgenden Ideen fr die WeiterentwicklungVerpflichtung fr alle ambulant ttigen Gesundheitsfachpersonen ein EPD zu fhrenin  Befragtexa0n1711 Der Bundesrat will das Gesetz zum elektronischen Patientendossier weiterentwickeln. Wie einverstanden sind Sie mit den folgenden Ideen fr die WeiterentwicklungOpt-Out-Modell fr die Bevlkerung Opt-Out heisst in diesem Zusammenhang automatische Erffnung eines EPD falls nicht explizit anders gewnschtin  Befragtexa0n1708 Gesundheitsdepartement E-Health Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite E-Health Gesundheitsdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsdepartement Die Aufgaben des Gesundheitsrates sind in Art. 5 Abs. 1 und Art. 6 Abs. 1 Gesundheitsgesetz sGS 311.1 genannt Der Gesundheitsrat Ausschsse des Gesundheitsrates mit drei bis fnf Mitgliedern Der Gesundheitsrat wird von der Vorsteherin des Gesundheitsdepartementes geleitet. Im weiteren gehren ihm vier x84rzte ein Zahnarzt ein Tierarzt ein Apotheker ein Drogist und je ein Vertreter der Pflegeberufe und der Krankenkassen an. Der Prventivmediziner und der Kantonsarzt sowie nach Bedarf der Kantonstierarzt und der Kantonsapotheker nehmen an den Sitzungen mit beratender Stimme teil. Die Kantonale Schulzahnpflegekommission wird von der Regierung gewhlt und ist auf kantonaler Ebene zustndig fr die Aufsicht Fachberatung und Organisation der Fortbildung. Ihr gehren an Die Kommission steht unter der Leitung des Kantonalen Prventivmediziners; das Sekretariat wird vom Gesundheitsdepartement gefhrt. Die Schulzahnpflegekommission vollzieht die Schulzahnpflege-Verordnung soweit diese nichts anderes bestimmt; insbesondere hat sie folgende Aufgaben Informationen ber die Kantonale Schulzahnpflege Die Fachkommission Infektion und Hygiene ist eine aus Fachpersonen fr Infektionsfragen zusammengesetzte Arbeitsgruppe des Gesundheitsdepartements. Ihre Mitglieder werden von der Vorsteherin des Gesundheitsdepartements auf Amtsdauer ernannt. Zweck Verbesserung der Mglichkeiten zur Verhtung und Bekmpfung von Infektionskrankheiten Die Fachkommission trifft sich mindestens zweimal jhrlich auf Einladung ihres Vorsitzenden. Sie hat folgende Zusammensetzung Die Kommission hat folgende Aufgaben und Kompetenzen Die Fachkommission Psychiatrie stellt eine Konsultativkommission fr Psychiatrieversorgung im Kanton St.Gallen dar. Als beratendes Organ beobachtet sie stndig die Entwicklung der Psychiatrie und liefert Vorschlge fr Koordination und Innovation Psychiatriekonzept 1989 13.6. Weiter greift sie aktuelle Probleme im Bereich der gesamten Psychiatrie auf und diskutiert sie dies insbesondere im Hinblick auf die Situation im Kanton St.Gallen. Sie bearbeitet auch konkrete Aufgaben im Auftrag und erarbeitet Entscheidgrundlagen zu Handen des Gesundheitsdepartementes. Sie kann zu diesem Zweck Arbeitsgruppen bilden und aussenstehende Experten beiziehen. Der Fachkommission kommt jedoch keine eigene Entscheidkompetenz zu; sie stellt Antrag an das Gesundheitsdepartement. Die Kommission trifft sich mindestens jhrlich zu einer Sitzung und berichtet jhrlich zu Handen des Gesundheitsdepartementes. Ihre Zusammensetzung ist folgende Die Mitglieder der Fachkommission werden vom Gesundheitsdepartement auf Amtsdauer gewhlt. Vorsitzendexa0Dr. sc. ETH und Dipl. x84rztin Annina Maria Hafner Kantonsrztin-Stellvertreterin Gesundheitsdepartement St.Gallen Gemss Art. 4 der Vollzugsverordnung zur Bundesgesetzgebung ber den Tierschutz sGs 645.1 gehren der Tierversuchskommission vom Regierungsrat ernannte Fachleute fr Versuchstierkunde Tierversuche und Tierschutzfragen an. Unsere Tierversuchskommission konstituiert sich aus drei Mitgliedern Das AVSV als Bewilligungsinstitution fhrt das Sekretariat der TV-Kommission und den Bereich e-TV gegenber dem Bund Art. 149. Abs 1 Tierschutzverordnung. Gesttzt auf den Postulatsbericht der Regierung Ethische Beratung in der Gesundheitsversorgung wurde zur Frderung einer umfassenden ethischen Kultur speziell in den ffentlichen Institutionen im Gesundheitswesen das Kantonale Ethik-Forum geschaffen. Das 15-kpfige interdisziplinr zusammengesetzte Gremium besteht aus Fachpersonen der Medizin Pflege und Sozialarbeit der verschiedenen Spitler und Kliniken sowie aus Expertinnen und Experten der Ethik Theologie und Rechtslehre sowie einer Patientenorganisation Mitgliederliste. Unter dem Vorsitz von Kantonsrztin Katharina Schenk bearbeitet das Kantonale Ethik-Forum allgemein ethische Fragestellungen welche vor allem spitalverbundsbergreifend das Gesundheitswesen des Kantons St.Gallen in den ffentlichen Spitlern und in den Kantonalen Psychiatrischen Diensten betreffen. Ziel ist es den Anfragestellenden einzelne Personen Gruppen Organisationen oder Kommissionen im Kanton St.Gallen Anstze die aus ethischer Sicht mglich sind zur Beantwortung von komplexen Fragestellungen aufzuzeigen. Fragen die sich speziell auf einen konkreten Fall beziehen sollen aber nach wie vor vor Ort d.h. heisst in den entsprechenden Spitlern oder psychiatrischen Kliniken thematisiert werden.  Stellungnahme des Kantonalen Ethik-Forums Kanton St.Gallen zum Stempel NO-CPR Gesttzt auf den Bericht Ethische Beratung in der Gesundheitsversorgung der Regierung vom 8. November 2005 bearbeitet das Kantonale Ethik-Forum ethische Fragestellungen im medizinischen pflegerischen und therapeutischen Bereich im Gesundheitswesen. Es befasst sich vor allem mit Fragestellungen welche spitalverbundsbergreifend das Gesundheitswesen des Kantons St.Gallen in den ffentlichen Spitlern und in den Kantonalen psychiatrischen Diensten betreffen. Das Ethik-Forum ist ein Beratungsgremium. Die Aussagen haben Empfehlungs- und keinen Weisungscharakter. Seit einigen Monaten kann kommerziell ein Stempel mit dem Aufdruck NO-CPR gekauft werden www.nocpr.ch. Personen die das NO-CPR-Zeichen auf ihren Oberkrper stempeln wnschen keine Reanimation. Dieser Stempel wird gegen Bezahlung der betreffenden Person zugesandt aber immer mit dem Hinweis bevor Sie den Stempel benutzen bentigen Sie eine aktuelle handschriftlich unterschriebene Patientenverfgung um Ihren Willen rechtlich verbindlich zum Ausdruck zu bringen. Zudem wird empfohlen dass die NO-CPR-Ausweiskarte im Portemonnaie getragen werden sollte. Der Stempel verblasst innert 2-3 Tagen muss also regelmssig auf die Brust aufgestempelt werden. Es ist klar dass dem Stempel Folge geleistet werden muss wenn zugleich eine schriftlich unterschriebene Patientenverfgung PV vorliegt Art. 372.2 ZGB. Muss aber dem Stempel auch Folge geleistet werden wenn keine schriftlich unterschriebene PV vorhanden ist Das Kantonale Ethik-Forum hat an seinen zwei Sitzungen im Jahr 2012 folgende Meinung erarbeitet Liegt ein Stempelaufdruck NO-CPR ohne schriftliche PV vor dann soll nicht mehr reanimiert werden ausser es liegen spezielle Grnde vor die an dem Willen der betreffenden Person zweifeln. Diese Grnde drfen aber nicht allgemeiner Art sein Vorsitzende Katharina Schenk Dr.med. Kantonsrztin Gesundheitsdepartement St.Gallen  Vorsitzende des Kantonalen Ethik-Forums Frau Dr. Katharina Schenk Kantonsrztin Gesundheitsdepartement Kanton St.Gallen AdresseOberer Graben 329001 St.GallenTelefon 41 58 229 35 64 E-Mail info.kantonsarztamtsg.ch   Die Ethikkommission Ostschweiz EKOSxa0berprft Projekte der medizinischen Forschung am Menschen aufxa0ihre wissenschaftliche rechtliche und ethische Vertretbarkeit. Sie arbeitet nach den Richtlinien der Good Clinical Practice ICH-GCPxa0und ist gemss den eidgenssischen Vorgaben der Organisationsverordnung zum Humanforschungsgesetz OV-HFG zusammengesetzt. Grundlegend fr die Beantwortung der Frage ob ein konkretes Forschungsprojekt der EKOS vorgelegt werden und von ihr bewilligt werden muss ist Art. 3 des Humanforschungsgesetzes HFG; SR 810.30. Die EKOS prft jedes eingereichte Projekt - unabhngig seiner Herkunft -xa0 nach den gleichen Grundstzen. Seitxa0dem 01.01.2016 ist die Online-Einreichung obligatorisch und ersetzt alle bisherigen Einreichewege. xa0 Einreichung von Forschungsgesuchen ber das Internet Das Web-Portal BASEC Buisness Administration System for Ethics Committees ist unter dem Link httpssubmissions.swissethics.ch zu finden. Logins zum Portal knnen dort erstellt werden. Antworten auf hufige Fragen bezglich der Einfhrung  Prsidentin Dr. med. Susanne Driessenxa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0Medizin Pharmazeutische Medizin Dipl. Pharmazeutische Medizin  Vizeprsidentinnen Dr. med.xa0Veronika Nagyxa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 Medizin Monika Gehrer-Hug lic. iur.xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 Recht Eidg. dipl.pharm. ETHZ Nadja Mllerxa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 Pharmazie  PD Dr. Dr. med. Friedemann Honeckerxa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 MedizinFacharzt Innere Medizin spez. Hmatologie  OnkologieTumor- und Brustzentrum Ostschweiz St.Gallen Dr. med. Regula Hotzxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0Medizin Psychologie Kinder- und Jugendpsychiatrie Praxis Weinfelden PD Dr. med. Georg Kgixa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0Medizin Facharzt Innere Medizin Facharzt Neurologie Leitender Arzt Leiter SchlaganfallzentrumKlinik fr Neurologie Kantonsspital St.Gallen Dr. phil. Florent Batyxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0Biologie Biostatistik Biostatistiker und Forschungskoordinator PneumologieKantonsspital St.Gallen Thomas Schulzxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0Biologiexa0 Med. Dok. Monika Gehrer-Hug s.o. Karin Ammann-Loherxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0Pflege PflegefachfrauOstschweizer Kinderspital Denise Eigenmannxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0PflegeLeiterin Aus- und Weiterbildung PflegeKantonsspital St.Gallen Dr. theol. Gregor Scherzingerxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0EthikInstitut fr Sozialethik Universitt Luzern lic.iur. eidg. dipl.xa0 Steuerexperte Peter Schmid xa0 xa0 xa0 xa0xa0 PatientenvertretungSchmidConsult St.Gallen  Administratives Sekretariat Das Sekretariat der Ethikkommission ist am Montag und am Donnerstag besetzt. Judith Anderegg-Liner AdresseScheibenackerstrasse 49000 St.GallenTelefon 41 58 411 28 95judith.andereggekos.ch Die Adressen der Mitglieder der Ethikkommissionxa0Ostschweiz EKOSxa0erfahren Sie ber das Sekretariat. Wissenschaftliches Sekretariat Thomas Schulz Med. Dok. AdresseScheibenackerstrasse 49000 St.GallenTelefonxa041 58 411 28 93thomas.schulzekos.ch  Die Ethikkommission besttigt dem Gesuchssteller innerhalb von 7 Tagen denxa0Eingang des Gesuchs und teilt ihm formale Mngel in den Gesuchsunterlagen mit. Die Bearbeitungsfristen gemss HFG werden eingehalten. Bei der Einreichung von Gesuchen im Vereinfachten Verfahren s.u. Kurzerluterung Ordentliches Verfahren Vereinfachtes Verfahren ist keine Fristeinhaltung notwendig. Kurzerluterung Ordentliches Verfahren Vereinfachtes Verfahren Die Ethikkommission entscheidet im ordentlichen Verfahren in einer Besetzung von sieben Mitgliedern ber klinischexa0 Versuche der Kategorie B und C KlinV sowie ber nicht-klinische Versuche Forschungsprojekte mit Personen der Kategorie B HFV. Die Ethikkommission entscheidet in einer Besetzung von drei Mitgliedern Vereinfachtes Verfahren ber klinische Versuche der Kategorie A sowie ber nicht-klinische Versuche Forschungsprojekte mit Personen der Kategorie A HFV.  Seit dem 1.1.2016 ist die Eingabe ber das Online-Portal BASEC an alle schweizerischen Ethikkommissionen obligatorisch und es werden keine Einreichungen oder Aktualisierungen ausserhalb von BASEC entgegen genommen. Ebenfalls entfallen die Checklisten sowie das x80x9ealtex80x9c Basisformular welches vollstndig durch das elektronischen BASEC-Einreicheformular sog. Research Application Form ersetzt wird. Aktualisierung von Gesuchen Amendments Safety-Reports etc.Gesuche die noch vor BASEC eingereicht wurden Seit dem 1.1.2016 bietet BASEC eine reduzierte Einreicheform fr die Aktualisierung dieser Forschungsprojekte an. x9cber BASEC eingereichte GesucheAktualisierungen gehen ber dieselbe Form mit der auch eingereicht wurde. ZustndigkeitsabklrungenSeit dem 1.1. 2016 gibt es zustzlich eine Form in BASEC um Zustndigkeitsabklrungen an die Ethikkommissionen einzusenden.  Die Forschung am Menschen ist in der Schweiz durch das Bundesgesetz ber die Forschung am Menschen Humanforschungsgesetz HFG geregelt. Wer ein Forschungsprojekt mit Personen mit menschlichem biologischem Material oder mit gesundheitsbezogenen Personendaten durchfhren mchte muss als Erstes klren ob das Forschungsprojekt in den Geltungsbereich des Gesetzes fllt. Das Gesetz gilt fr Forschung zu Krankheiten des Menschen sowie fr Forschung ber den Aufbau und die Funktion des menschlichen Krpers. Der Begriff Forschung ist im Gesetz als methodengeleitete Suche nach verallgemeinerbaren Erkenntnissen definiert. Folglich gilt das Gesetz fr alle klinischen Versuche die meisten Beobachtungsstudien im medizinischen Bereich sowie fr Forschung mit menschlichem Material aus einer Biobank. Nicht unter das Gesetz fallen individuelle Heilversuche oder Fallstudien aus denen keine verallgemeinerbaren Erkenntnisse gewonnen werden. Auch Fragestellungen die weder Krankheiten noch die Grundlagenforschung betreffen regelt das Gesetz nicht. Dazu zhlen beispielsweise Untersuchungen zur schulischen Leistung Pdagogik zum Wohlbefinden am Arbeitsplatz Arbeitspsychologie oder zum Einkaufsverhalten x96konomie. Beinhaltet ein solches Forschungsprojekt allerdings einen Eingriff oder eine Einwirkung auf den menschlichen Krper zum Beispiel eine Operation eine Blutentnahme oder eine bildgebende Untersuchung Computertomographie oder Magnetresonanztomographie so kommt das Gesetz wieder zur Anwendung. Weiter gilt Forschung mit anonymisiertem biologischem Material oder mit anonymisierten gesundheitsbezogenen Personendaten fllt nicht in den Geltungsbereich des Gesetzes. Auch die In-vitro-Forschung an Embryonen wird nicht vom HFG geregelt; sondern durch das Stammzellenforschungsgesetz. Quelle www.kofam.ch Gesundheitsdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gesundheitsdepartement Gesundheitsdepartement Rechtsdienst Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Rechtsdienst Simbabwe ist mit einer Cholera-Epidemie konfrontiert. Die Regierung hat einen Nothilfe-Beitrag aus dem Lotteriefonds beschlossen damit Hilfsmittel... Die Regierung hat dem Kantonsrat einen Bericht ber die Familienpolitik im Kanton St.Gallen unterbreitet. Die vorberatende Kommission begrsst den... Nicht immer knnen Kinder und Jugendliche in ihrer eigenen Familie leben. Die Regierung hat dem Kantonsrat einen Bericht vorgelegt der aufzeigt... Menschen mit einer Behinderung sollen mglichst umfassend am gesellschaftlichen Leben teilhaben und selbstbestimmt leben knnen. Beim diesjhrigen... Keine Eintrge vorhanden. Keine Eintrge vorhanden. Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Auf diesen Seiten finden Sie Informationen rund um das Thema Familie z.B. Adoption Pflegefamilien und Kindes- und Erwachsenenschutz. Abteilung Familie und Sozialhilfe Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Auf dieser Seite finden Sie Informationen zur Interkantonalen Vereinbarung fr soziale Einrichtungen IVSE. Diese bezweckt die Aufnahme von Personen mit besonderen Betreuungs- und Frderungsbedrfnissen in geeigneten Einrichtungen ausserhalb ihres Wohnkantons ohne Erschwernisse zu ermglichen. Der Standortkanton anerkennt auf Gesuch hin eine Einrichtung und unterstellt sie der IVSE. Voraussetzung dafr ist im Kanton St.Gallen das Vorliegen einer Betriebsbewilligung. Einzuhalten sind die Bestimmungen der Interkantonalen Vereinbarung fr soziale Einrichtungen IVSE die kantonale Verordnung dazu die IVSE-Rahmenrichtlinien zu den Qualittsanforderungen sowie die IVSE-Richtlinien zur Leistungsabgeltung und zur Kostenrechnung. Zustndig im Kanton St.Gallen ist die Verbindungsstelle IVSE im Amt fr Soziales.  Kostenbernahmegarantien sichern die Finanzierung des Aufenthalts einer Person in einer IVSE-anerkannten Einrichtung. Die Gesuche mssen bei der Verbindungsstelle IVSE des Standortkantons vor Eintritt eingereicht werden. Die Gltigkeit beginnt mit dem Datum der Erteilung der Kostenbernahmegarantie durch den Wohnsitzkanton. Mit der Neugestaltung des Finanzausgleichs und der Aufgabenteilung zwischen Bund und Kantonen NFA per 1. Januar 2008 sind die Kantone fr die Finanzierung gemss IVSE der unterstellten sozialen Einrichtungen verantwortlich. Die Rechnungsfhrung erfolgt nach dem Branchenkontenrahmen CURAVIVA. Bei mehreren unterschiedlichen Leistungen ist eine Kostenstellenrechnung zu fhren. Grosse Non-Profit-Organisationen wenden fr die Rechnungslegung Swiss GAAP FER an Definition gemss Swiss GAAP FER 21. Es bestehen unterschiedliche Anforderungen an die Rechnungslegung in den IVSE-Bereichen A und B. Stationre Einrichtungen die Kinder und Jugendliche bis zum vollendeten 20. Altersjahr aufnehmen. Die Abrechnung erfolgt nach der Defizitmethode D. Einrichtungen fr erwachsene invalide Personen Werksttten Wohnheime und Tagessttten. Die Abrechnung erfolgt nach der Pauschalmethode P. Verbindungsstelle IVSE Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Auf diesen Seiten finden Sie Informationen rund um das Thema Sozialberatung. Diese bietet Untersttzung bei der Bewltigung von anspruchsvollen Lebenslagen. Im Kanton St.Gallen besteht ein breites Angebot von Beratungsleistungen fr verschiedene Lebenssituationen. Die verschiedenen Beratungs- und Untersttzungsangebote finden Sie im Tool Kompass St.Gallen. Allen Bewohnenden des Kantons St.Gallen soll ein Grundangebot an Sozialberatung zur Verfgung stehen. Dafr verantwortlich sind hauptschlich die Gemeinden. Als Leitfaden und Nachschlagewerk besteht das Handbuch Grundangebot der Sozialberatung im Kanton St.Gallen. Dieses Hilfsmittel untersttzt die Gemeinden ihr Beratungsangebot zu planen. Eine gute Zusammenarbeit ist die Grundlage fr eine positive Weiterentwicklung und Verbesserung der Sozialberatung im Kanton St.Gallen. Das Amt fr Soziales untersttzt und frdert den Austausch zwischen den verschiedenen Interessengruppen. Die Fachkonferenz Sozialberatungxa0setzt sich aus fachlichen Vertreterinnen und Vertretern aus allen Regionen des Kantons St.Gallen zusammen. Durch sie werden die Prioritten fr die weitere Zusammenarbeit diskutiert und festgelegt. Treffen verschiedene Probleme zusammen ist die organisationsbergreifende Zusammenarbeit involvierter Beratungsstellen besonders wichtig. Das Case Management CM zeigt Wege wie die Komplexitt verringert und der Prozess kooperativ gesteuert werden kann. So kann wirksam Hilfe geleistet werden. Monika Rohner Bhlmann Abteilung Familie und Sozialhilfe Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Der Kanton St.Gallen untersttzt Projekte im sozialen Bereich mit finanziellen Frderbeitrgen. Hier finden Sie eine x9cbersicht der verschiedenen Frderkredite die dafr zur Verfgung stehen. Mit Beitrgen aus dem Frderkredit Alter untersttzt der Kanton finanziell Projekte die einen Beitrag zur Verbesserung der Angebotsgestaltung fr Menschen im Alter leisten. Alle Informationen dazu finden Siexa0hier. Mit Beitrgen aus dem Kredit fr Familienzentren frdert der Kanton private Initiativen und Initiativen der Gemeinden zum Aufbau und zur Weiterentwicklung der lokalen und regionalen Familienzentren. Alle Informationen dazu finden Siexa0hier. Mit Beitrgen aus dem Gleichstellungsfrderkredit untersttzt der Kanton Vorhaben die einen Beitrag zur Verbesserung der Gleichstellung von Frau und Mann leisten. Dies knnen z.B. Projekte Veranstaltungen Tagungen oder Schulungen sein. Alle Informationen dazu finden Sie hier. Mit Beitrgen aus dem lntegrationsfrderkredit untersttzt der Kanton Projekte die zur Verbesserung des Zusammenlebens der einheimischen und der zugewanderten Bevlkerung im Kanton St.Gallen beitragen. Alle Informationen dazu finden Sie hier. Mit Beitrgen aus dem Kinder- und Jugendkredit frdert der Kanton innovative Kinder- oder Jugendprojekte sowie kinder- und jugendfreundliche Entwicklungen in Gemeinden und Regionen. Alle Informationen dazu finden Siexa0aufxa0unserer Websitexa0sowie auf dem Kinder- und Jugendweb fr Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren. Mit Beitrgen aus dem Kredit fr Menschen mit Behinderung frdert der Kanton die gesellschaftliche Teilhabe und Befhigung von Menschen mit Behinderung. Alle Informationen dazu finden Siexa0hier. Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Auf diesen Seiten finden Sie Informationen Angebote und Projekte der kantonalen Gleichstellungsfrderung. Diese setzt sich fr die rechtliche und tatschliche Gleichstellung der Geschlechter in allen Lebensbereichen ein. Abteilung Integration und Gleichstellung Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Auf diesen Seiten finden Sie Informationen  rund um das Thema Behinderung. Die Informationen richten sich sowohl an Betroffene Angehrige als auch an Organisationen sowie Einrichtungen fr Menschen mit Behinderungen. Die Vorstellungen von Behinderung sind vielfltig. Der Kanton St.Gallen versteht Behinderung als Wechselwirkung zwischen einer Person und ihrem Umfeld. Als behindert gilt eine Person wenn ihr eine Drei Videos zeigen beispielhaft die Lebenssituation von Menschen mit Behinderung im Kanton St.Gallen. Andrea Sennhauser hat eine psychische Behinderung.nIm Video erzhlt Andrea Sennhauser was die psychische Behinderung fr sie im Alltag bedeutet.nUnd was es braucht damit Menschen mit einer psychischen Behinderung dazugehren. Domenica Griesser ist blind.nDomenica Griesser fhlt sich in manchen Situationen im Alltag hilflos.nIm Video erzhlt sie von diesen Situationen. lm Video Zusammen arbeiten geht es um ein Forschungsprojekt von der Fachhochschule OST in St.Gallen.nIm Forschungsprojekt geht es um Selbstbestimmung.n7 Menschen mit und ohne Behinderung haben mitgemacht.nSie erzhlen im Video wieso Selbstbestimmung wichtig ist.nUnd wieso sie selbst entscheiden wollen. Der Kanton hat seine Angebotsplanung fr Wohn- und Tagesstrukturangebote fr erwachsene Menschen mit Behinderung erneuert. Der Blick zurck ber die letzten vier Jahre zeigt dass Bewhrtes fortgesetzt werden kann. Gleichzeitig soll die Finanzierung knftig ermglichen das Angebot noch strker auf die individuellen Bedrfnisse von Menschen mit Behinderung auszurichten. Abteilung Behinderung Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Auf diesen Seiten finden Sie Informationen rund um das Thema Sozialhilfe z.B. zu Grundlagen zur Organisation der Sozialhilfe und zu den Aufgaben des Kantons. Unmittelbare Hilfe und Untersttzung erhalten Sie beim Sozialamt Ihrer Wohnsitzgemeinde. Sozialhilfeleistungen konnten bis und mit 7. April 2017 interkantonal vergtet werden. Die Verrechnung zwischen den Kantonen ist im Zustndigkeitsgesetz ZUG geregelt. Die zustndige Stelle im Kanton St.Gallen ist das Amt fr Soziales. Es stellt den interkantonalen Zahlungsverkehr sicher und fhrt Rechtsmittelverfahren. Aufgrund der Abschaffung der Rckerstattungspflicht des Heimatkantons fllt die Verrechnung von laufenden Sozialhilfeleistungen weg. Sollten jedoch die Gemeinden in bestehenden ZUG-Fllen rckwirkende Zahlungseingnge wie z.B. Krankentaggeldleistungen Invalidenrenten Ergnzungsleistungen usw. erhalten sind diese weiterhin ber das Amt fr Soziales dem Heimatkanton mitzuteilen und zu berweisen. Des Weiteren bearbeitet das Amt fr Soziales seit 1. Januar 2018 den Kostenersatz fr entstandene ungedeckte Notfallkosten von Touristinnen und Touristen. Das Bundesgesetz ber Schweizer Personen und Institutionen im Ausland Auslandschweizergesetz ASG SR 195.1 Art. 24 legt fest dass Sozialhilfeleistungen nur Auslandschweizerinnen und -schweizern gewhrt werden die ihren Lebensunterhalt nicht hinreichend aus eigenen Krften und Mitteln Beitrgen von privater Seite oder Hilfeleistungen des Aufenthaltsstaates bestreiten knnen. Die SAS untersttzt bedrftige Auslandschweizerinnen und -schweizer und hilft im Notfall in Zusammenarbeit mit dem konsularischen Schutz auf Vorschussbasis auch Schweizerinnen und Schweizern die sich vorbergehend im Ausland aufhalten. Sie ist zudem fr den Vollzug des Frsorgeabkommens mit Frankreich zustndig. Sind Auslandschweizerinnen und -schweizer in die Schweiz zurckgekehrt oder halten sie sich vorbergehend in der Schweiz auf ist der Sozialdienst am Wohn- oder Aufenthaltsort fr die Ausrichtung von Sozialhilfeleistungen zustndig. Die kantonalen Regelungen zur finanziellen Sozialhilfe bestehen seit Ende der 1990er Jahre weitgehend unverndert. Im November 2014 beauftragte der Kantonsrat die Regierung eine grssere Revision des Sozialhilfegesetzes an die Hand zu nehmen. Anlass gab das Problem dass die Solidaritt zwischen den Gemeinden aufgrund mangelnder Verbindlichkeit der Empfehlungen zum Sozialhilfevollzug abnimmt und dass dies erhebliche Nachteile fr Betroffene und Gemeinden nach sich zieht. Daneben wurden weitere parlamentarische Vorstsse zum Sozialhilfegesetz eingereicht. Die Revision des Sozialhilfegesetzes erfolgte mit dem IV. und V. Nachtrag Sozialhilfegesetz in zwei Etappen. Die Sozialhilfestatistik enthlt Daten die Aufschluss gebe ber strukturelle Begebenheiten und Vernderungen in der Sozialhilfe. Diese Angaben dienen als Grundlage fr sozialpolitische Entscheidungen auf der Kantons- und Gemeindeebene. Im Detail enthlt die Sozialhilfestatistik folgende Daten Adela Civic Fachbereich Sozialhilfe Abteilung Familie und Sozialhilfe Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Die Themen Alter und Altern gewinnen zunehmend an Bedeutung. Die Palette an Fragen dazu ist sehr breit. Auf diesen Seiten finden Sie vielfltige Informationen rund um das Thema. Abteilung Alter Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Auf diesen Seiten finden Sie Informationen rund um das Thema Kinder und Jugendliche z.B. zur Kinder- und Jugendfrderung zum Kindesschutz zur Kindertagesbetreuung oder zu stationren Kinder- und Jugendeinrichtungen. Abteilung Kinder und Jugend Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales Auf diesen Seiten finden Sie Informationen rund um das Thema Integration von allen Zugewanderten aber auch spezifisch von Flchtlingen und vorlufig Aufgenommenen. Die Informationen richten sich an Fachpersonen und die x96ffentlichkeit und beinhalten die Themenbereiche wie z.B. Sprache Zusammenleben und Frhe Kindheit. Viele Informationen in verschiedenen Sprachen sind auch erhltlich auf hallo.sg.ch. Abteilung Integration und Gleichstellung Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Soziales