x9cberblick ber die vielfltigen Spezialbestnde der Kantonsbibliothek und Tipps fr die Recherche und Nutzung. Einstieg in die Katalogsuche des St.Galler Bibliotheksnetzes. Wo welche Medien in der Bibliothek Hauptpost zu finden sind. Rundgang durch die Kantonsbibliothek Vadiana Eine Zeitreise ins 19. Jahrhundert zu den Anfngen der Alphabetisierung und Literarisierung der Landbevlkerung Online-Zugriff auf mehrere Tausend Zeitungen und Zeitschriften Rundgang durch die Kantonsbibliothek Vadiana Wo welche Medien in der Bibliothek Hauptpost zu finden sind. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Tragen Sie nachfolgend Ihre E-Mail-Adresse ein und whlen Sie aus welche Newsletter Sie abonnieren mchten Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Das Staatsarchiv soll in der Waldau in St.Gallen neue Rumlichkeiten und mehr Platz erhalten. Der Architekturwettbewerb dafr ist entschieden.... 12 Millionen Fotos 300000 Tondokumente sowie 25000 Filme und Videos So gross ist das audiovisuelle Kulturerbe im Kanton St.Gallen. Von Sommer... Im Digitalen Lesesaal des Staatsarchivs St.Gallen sind neu smtliche Bnde der Sankt-Galler Geschichte 2003 in elektronischer Form zugnglich. x9cber 2500 Besucherinnen und Besucher und keine nennenswerten Zwischenflle Im und ums Regierungsgebude fand diesen Samstag ein gelungenes Volksfest... Staatsarchiv Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Lesesaal  Dienstag bis Freitag 8.15-12.00 Uhr 14.00 -17.15 UhrTelefon Montag bis Freitag 08.15-12.00 Uhr 14.00-17.15 Uhr Damit wir uns optimal auf Ihr Anliegen vorbereiten knnen bitten wir um eine Voranmeldung. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Staatsarchiv St.Gallen Das Staatsarchiv verfgt ber eine Forschungsbibliothek. Sie ist ffentlich zugnglich. Die Bcher knnen nicht ausgeliehen werden. Der Katalog ist Bestandteil des St.Galler Bibliotheksnetzes SGBN. Staatsarchiv Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Lesesaal  Dienstag bis Freitag 8.15-12.00 Uhr 14.00 -17.15 UhrTelefon Montag bis Freitag 08.15-12.00 Uhr 14.00-17.15 Uhr Damit wir uns optimal auf Ihr Anliegen vorbereiten knnen bitten wir um eine Voranmeldung. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Staatsarchiv St.Gallen Staatsarchiv Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Lesesaal  Dienstag bis Freitag 8.15-12.00 Uhr 14.00 -17.15 UhrTelefon Montag bis Freitag 08.15-12.00 Uhr 14.00-17.15 Uhr Damit wir uns optimal auf Ihr Anliegen vorbereiten knnen bitten wir um eine Voranmeldung. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Staatsarchiv St.Gallen Staatsarchiv Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Lesesaal  Dienstag bis Freitag 8.15-12.00 Uhr 14.00 -17.15 UhrTelefon Montag bis Freitag 08.15-12.00 Uhr 14.00-17.15 Uhr Damit wir uns optimal auf Ihr Anliegen vorbereiten knnen bitten wir um eine Voranmeldung. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Staatsarchiv St.Gallen Sehr geehrte Kundinnen und Kunden Der Lesesaal ist geffnet 0815 bis 1200 Uhr sowie 1400 bis 1715 Uhr Dienstag bis Freitag. Es werden nur angemeldete Personen bedient darum ist eine Voranmeldung und Unterlagenbestellung von mindestens drei Arbeitstagen im Voraus erforderlich. Sie knnen das Staatsarchiv gerne auch telefonisch im Rahmen der x96ffnungszeiten Hauptnummer 058 229 32 05 oder perxa0Kontaktformularxa0erreichen. Behrdliche Anfragen von Kanton Gemeinden ausserkantonalen Stellen sowie Anfragen von Privatpersonen nach amtlichen Dokumenten bspw. Erbschaftsunterlagen Ehescheidungsurteile Ausbildungsnachweise Adoptionsakten werden von uns prioritr schriftlich oder per Telefon beantwortet. Familienforschende bentzen bitte bevorzugt die online einsehbarenxa0Kirchenbcher und Brgerregister. Fr die Bentzung des Mikrofilm-Gerts im Lesesaal ist eine Voranmeldung und Gerte-Reservierung erforderlich. Erkundigungen nach online gesperrten Zivilstands-Daten unter Schutzfrist knnen bei den zustndigen regionalen Zivilstandsmtern gettigt werden. Wir danken fr Ihr Verstndnis und freuen uns ber Ihr Interesse an unseren Unterlagen. Bleiben Sie gesund Lesesaalxa0xa0Dienstag bis Freitag 0815-1200 Uhr 1400 -1715 Uhr Telefonxa0Montag bis Freitag 0815-1200 Uhr 1400-1715 Uhr Telefon 41 0 58 229 32 05  Das Staatsarchiv bleibt an folgenden Tagenxa0geschlossenFr allgemeine Fragen steht ein Kontaktformular zur Verfgung. Unterlagen knnen ber den Digitalen Lesesaal bestellt werden.xa0Freitag 22. Mrz 2024. Der Empfang und der Lesesaal bleiben wegen einer Veranstaltung geschlossen. In dringenden Fllen ist das Staatsarchiv telefonisch oder ber das Kontaktformular erreichbar.Dienstag 26. Mrz 2024 bleibt dasxa0Staatsarchiv bis 9.30 Uhr geschlossen.29.03.2024Freitag 5. April 2024. Am Vormittag bleiben der Empfang und der Lesesaal geschlossen. In dringenden Fllen ist das Staatsarchiv telefonisch oder ber das Kontaktformular erreichbar.Dienstag 7. Mai 2024 bleibt dasxa0Staatsarchiv bis 9.30 Uhr geschlossen.09.05.202418.06.2024xa001.08.202401.11.202424.-26.12.2024Wir danken Ihnen fr Ihrxa0Verstndnis Wir danken Ihnen fr Ihrxa0Verstndnis  Staatsarchiv St.Gallen neues Fenster Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen sGS 147.12 - Gebhrentarif des Staatsarchivs vom 19.03.2019 in Vollzug seit 01.06.2019 Noch nie in einem Archiv recherchiert Kein Problem Unsere Kundin Tina Presto zeigt Ihnen wie schnell und einfach das geht Staatsarchiv Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Lesesaal  Dienstag bis Freitag 8.15-12.00 Uhr 14.00 -17.15 UhrTelefon Montag bis Freitag 08.15-12.00 Uhr 14.00-17.15 Uhr Damit wir uns optimal auf Ihr Anliegen vorbereiten knnen bitten wir um eine Voranmeldung. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Staatsarchiv St.Gallen Staatsarchiv Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Lesesaal  Dienstag bis Freitag 8.15-12.00 Uhr 14.00 -17.15 UhrTelefon Montag bis Freitag 08.15-12.00 Uhr 14.00-17.15 Uhr Damit wir uns optimal auf Ihr Anliegen vorbereiten knnen bitten wir um eine Voranmeldung. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Staatsarchiv St.Gallen Staatsarchiv Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Lesesaal  Dienstag bis Freitag 8.15-12.00 Uhr 14.00 -17.15 UhrTelefon Montag bis Freitag 08.15-12.00 Uhr 14.00-17.15 Uhr Damit wir uns optimal auf Ihr Anliegen vorbereiten knnen bitten wir um eine Voranmeldung. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Staatsarchiv St.Gallen Staatsarchiv St.Gallen neues Fenster Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Bentzen Sie fr Unterlagen-Bestellungen bitte nach Mglichkeit den Digitalen Lesesaal DLS Staatsarchiv Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 1 nttttttntttttt9001 St.Gallen Lesesaal  Dienstag bis Freitag 8.15-12.00 Uhr 14.00 -17.15 UhrTelefon Montag bis Freitag 08.15-12.00 Uhr 14.00-17.15 Uhr Damit wir uns optimal auf Ihr Anliegen vorbereiten knnen bitten wir um eine Voranmeldung. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Staatsarchiv St.Gallen Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Das Kulturerbe im Kanton St.Gallen ist vielfltig und spannend. Das Spektrum reicht von gebauten und archologischen Denkmlern hin zu beweglichen und immateriellen Kulturgtern. Die Bewahrung und x9cberlieferung des Kulturerbes ist eines der zentralen Anliegen des kantonalen Amtes fr Kultur. Verschiedene Abteilungen und Fachbereiche engagieren sich im Amt fr Kultur fr das Kulturerbe des Kantons. Unser kulturelles Erbe Kulturerbe des Kantons St.Gallen sind unbewegliche bewegliche und immaterielle Kulturgter deren Bewahrung und x9cberlieferung im ffentlichen Interesse liegen. Voraussetzung dafr ist dass sie einen besonderen kulturellen Zeugniswert fr den Kanton oder seine Regionen besitzen oder fr die Bevlkerung des Kantons oder Teile davon identittsstiftend sind. Ihr besonderer Bezug zum Kanton St.Gallen ergibt sich zum Beispiel durch ihre Herkunft oder Entstehung im Kanton. Am 1. Januar 2018 ist das Kulturerbegesetz des Kantons St.Gallen sGS 277.1 und am 1. August 2019 als dazugehriger Ausfhrungserlass die Kulturerbeverordnung sGS 277.12 in Kraft getreten. Das Kulturerbegesetz verbessert die Bedingungen fr Schutz Erhaltung und Pflege sowie Untersuchung Erforschung und Dokumentation unseres kulturellen Erbes. Ausserdem erweitert es den Fokus von Baudenkmlern und archologischen Denkmlern auf bewegliches und immaterielles Kulturerbe. Schutz und Erhaltung von Baudenkmlern und archologischen Denkmlern sind im Wesentlichen im Planungs- und Baugesetz geregelt. Das Kulturerbegesetz Christopher Rhle Leiter Fachstelle Kulturerbe Amt fr Kultur St.Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Manuela Reissmann Fachverantwortliche Kulturerbe Fachstelle Kulturerbe Amt fr Kultur St.Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Keine Eintrge vorhanden. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur x9cberblick ber die vielfltigen Spezialbestnde der Kantonsbibliothek und Tipps fr die Recherche und Nutzung. Einstieg in die Katalogsuche des St.Galler Bibliotheksnetzes. Wo welche Medien in der Bibliothek Hauptpost zu finden sind. Rundgang durch die Kantonsbibliothek Vadiana Kulturfrderung Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Die kantonale Kulturfrderung bietet verschiedene Frderinstrumente fr kulturelle Vorhaben Institutionen und Organisationen. Die unterschiedlichen Frderverfahren werden im Folgenden kurz vorgestellt. Fr kulturelle Projekte haben Kulturschaffende und Kulturorganisationen folgende Eingabemglichkeiten Kulturschaffendexa0 und -forschende haben ausserdem die Mglichkeit sich einmal jhrlich um einen Werkbeitrag oder einen Atelieraufenthaltxa0zu bewerben. Die Ausschreibungen laufen jeweils vom 1. Januar bis zum 20. Februar. Kulturfrderung Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Kulturfrderung Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Kulturschaffen braucht x96ffentlichkeit. Deshalb gibt das Amt fr Kultur mit Ausstellungen und Veranstaltungen Einblick in seine Kulturfrder-Ttigkeiten. Was nicht wahrgenommen wird kann nichts bewirken. Aus diesem Grund ist die Prsentation der gefrderten Kultur integraler Bestandteil unserer Arbeit. Dazu gehrt dass die ffentliche Zugnglichkeit des Gefrderten ein wichtiges Kriterium fr die Kulturfrderung ist. Darber hinaus nutzen wir die Mglichkeit ausgewhlte Positionen in unterschiedlichen Zusammenhngen ffentlich zu prsentieren sei es mittels Veranstaltungen Ausstellungen oder Kunst am und im Bau. Die Kunstsammlung des Kantons umfasst rund 6000 Werke und gibt eine reprsentative Vorstellung vom Kunstschaffen im Kanton von 1940 bis heute. Durch Ankufe knnen Knstlerinnen und Knstler mit Bezug zum Kanton St.Gallen unmittelbar gefrdert werden. Platzierungen der Kunstwerke in ffentlichen und halbffentlichen Bereichen der Verwaltung ermglichen den Mitarbeitenden und der Bevlkerung im Alltag einen selbstverstndlichen und anregenden Umgang mit Kunst. Kunst im Alltag und fr die Allgemeinheit bietet auch die sogenannte Kunst am Bau. Bei Bauvorhaben des Kantons werden in der Regel Knstlerinnen und Knstler eingeladen ortspezifische Werke zu entwickeln. Fachpersonen und Nutzerinnen entscheiden gemeinsam mit den Architekten welche Vorschlge realisiert werden sollen. Die Hhe des zur Verfgung stehenden Budgets variiert von Situation zu Situation. Damit die Kulturfrderung lebendig und aktuell bleibt pflegen wir den Austausch mit Kulturinstitutionen und Kulturschaffenden auch mittels Veranstaltungen. Unter anderem ldt das Amt fr Kultur jhrlich zur Kulturkonferenz an wechselnden Orten ein und stellt kultur- und frderpolitische Themen zur Diskussion. Zudem organisiert es Ausstellungen zu kulturellem Erbe im Dialog und in Auseinandersetzung mit zeitgenssischem Kunstschaffen. Kulturfrderung Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Ein vielfltiges Kulturschaffen und Kulturangebot mit guten Rahmenbedingungen frdern Traditionen bewahren kulturelles Erbe vermitteln sowie die Teilhabe aller Bevlkerungsgruppen am kulturellen Leben zu erleichtern x80x93 das sind Ziele der ffentlichen Kulturfrderung im Kanton St.Gallen. Die ffentliche Kulturfrderung untersttzt Vorhaben in den Bereichen Kulturschaffen Kulturpflege und kulturelle Teilhabe. Voraussetzung fr einen Projekt- oder Jahresbeitrag ist die mindestens regionale Bedeutung des kulturellen Vorhabens der Kulturinstitution oder Organisation. Frderschwerpunkte der kantonalen Kulturfrderung sind die kulturelle Teilhabe die Film- und Institutionenfrderung. Ausschreibungen fr Werkbeitrge oder Atelieraufenthalte frdern das Kulturschaffen auch personenbezogen. Die regionale Kulturfrderung ist fr Gesuche um Projekt- und Jahresbeitrge bis 10000xa0Franken zustndig. Weitere Informationen xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 Regionale Frderorganisationen Die kantonale Kulturfrderung bietet ergnzende Frderinstrumente und ist fr Gesuche um Frderbeitrge ab 10000xa0Franken aus dem Lotteriefonds zustndig. Weitere Informationen xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 Kantonale Kulturfrderung Kulturfrderung Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Das Kulturmuseum St.Gallen sucht per 1. Mrz 2024 oder nach Vereinbarung eineeinen KuratorinKurator fr Archologie 80. Aktuell werden von der Kantonsarchologie St.Gallen im Bereich Marktplatz archologische Ausgrabungen durchgefhrt. Die Sonderaustellung wandert weiter. Vom 28. September 2023 bis 14. April 2024 macht sie Station im Lichtensteinischen Landesmuseum in Vaduz. Der Bericht zu Ausgrabungen Funden und vielem anderem mehr... Keine Eintrge vorhanden. Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Von der rmischen Villa bis zur mittelalterlichen Burgruine Im Kanton St.Gallen knnen viele archologische Fundstellen besucht werden.Broschren Bcher und Artikel bieten zustzliche Informationen zu Fundstellen und Funden. Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Haben Sie ein Bauprojekt und mchten gerne wissen wie Sie vorgehen mssen Die wichtigsten Informationen rund um das Thema Bauen und Archologie sind in einem Merkblatt zusammengestellt. Das Merkblatt Bauen und Archologie informiert in kurzer Form ber das Bauen innerhalb und ausserhalb archologischer Schutzgebiete. Was ist vor whrend und nach dem Bau zu beachten Wie geht man am besten vor Das Merkblatt steht zum Download zur Verfgung. Das Merkblatt III. Nachtrag PBG informiert ber den III. Nachtrag des Planungs- und Baugesetzes PBG der eine x84nderung von Teilbereichen der Zustndigkeitsordnung im Bereich des Heimatschutzes zum Gegenstand hat. Die Regierung hat den Vollzugsbeginn auf den 1. Mrz 2023 festgelegt. Das Merkblatt steht zum Downloadxa0zur Verfgung. Die der Kantonsarchologie bekannten archologischen Fundstellen sind seit 1999 teilweise in den Schutzverordnungen der Gemeinden vermerkt. Die wichtigsten Fundstellen sind 2014 in denxa0kantonalen Richtplanxa0aufgenommen worden. Siexa0finden sich auch im kantonalen Geoportal. Auskunft ber archologische Fundstellen erteilt die Kantonsarchologie; dort sind alle bekannten Fundstellen in einem Inventar aufgefhrt. Besteht ein Verdacht auf archologische Fundstellen sollte sofort sowohl von Seiten des Bauherrn wie von Seiten der Gemeindexa0mit der Kantonsarchologie Kontakt aufgenommen werden. Eine mglichst frhe Information erlaubt genaue Abklrungen und die Planung der ntigen Massnahmen Baubegleitung Ausgrabung. Im Falle eines archologischen Fundes mssen die Bauarbeiten sofort unterbrochen werden. Erst nach Abschluss der archologischen Untersuchungen drfen die Bodeneingriffe im betroffenen Bereich fortgesetzt werden. In der Praxis lassen sich die Arbeit auf der Baustelle und der Einsatz der Kantonsarchologie meist koordinieren sodass die Bauarbeiten dennoch fortgesetzt werden knnen. Archologische Untersuchungen verursachen also nicht zwingend Bauverzgerungen und nur in den allerseltensten Fllen Baustopps. Durch rechtzeitige Kontaktaufnahme mit der Kantonsarchologie lassen sich Bauverzgerungen vermeiden. Im Kanton St.Gallen bernimmt in der Regel der Kanton die Kosten fr archologische Untersuchungen. Fr grssere Ausgrabungen braucht es eine Spezialfinanzierung. Hier mssen die Eingabefristen beachtet werden. Viele zustzliche Informationen ber Grundlagen Organisation Planung und Vorgehen finden sich im Leitfaden Denkmalpflege und Archologie. Der Leitfaden steht auf der Website der Kantonalen Denkmalpflege zum Download zur Verfgung. Bitte beachten Sie zustzlich das Merkblatt III. Nachtrag PBG Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie 111 Pfahlbauten rund um die Alpen x80x93 in der Schweiz in Deutschland Frankreich Italien Slowenien und x96sterreich x80x93 wurden am 27. Juni 2011 zum seriellen UNESCO-Weltkulturerbe erklrt. Die Reste von urgeschichtlichen Pfahlbausiedlungen aus der Zeit von 5000 bis 500 v.Chr. befinden sich unter Wasser an See- und Flussufern sowie in Feuchtgebieten. 111 Pfahlbauten rund um die Alpen x80x93 in der Schweiz in Deutschland Frankreich Italien Slowenien und x96sterreich x80x93 wurden am 27. Juni 2011 zum seriellenxa0UNESCO-Weltkulturerbexa0erklrt. Die Reste von urgeschichtlichen Pfahlbausiedlungen aus der Zeit von 5000 bis 500 v.Chr. befinden sich unter Wasser an See- und Flussufern sowie in Feuchtgebieten. In Pfahlbauten sind organische Materialien aussergewhnlich gut erhalten geblieben. Sie liefern deshalb detaillierte Erkenntnisse zu Alltag Landwirtschaft und Viehzucht ebenso auch zu technischen Erfindungen der frhen Bewohner Europas. Die Datierung von Hlzern mit Hilfe der Dendrochronologie macht es mglich ganze Drfer und ihre rumliche Entwicklung zu verfolgen. Die Pfahlbauten sind daher die besten Quellen fr urgeschichtliche Siedlungsgeschichte. Im Kanton St.Gallen gehren zwei Fundstellen zum seriellen UNESCO-Weltkulturerbe Pfahlbauten Rapperswil-Jona Feldbach und Rapperswil-Jona Technikum. Kurzinformationen zu den beiden Fundstellen stehen unten zum Download zur Verfgung. 2021 feierte das UNESCO Welterbe Prhistorische Pfahlbauten um die Alpen sein zehnjhriges Bestehen.xa0Auf der Jubilumsseite von Palafittesxa0finden Sie einen Einblick in die Geschichte Aktuelles und Zukunftsplne dieses aussergewhnlich unscheinbaren wie besonderen Welterbes Steckbriefe der 111 Fundstellen die digitale Vitrine 10 Jahre - 100 Geschichten und den Palafitfoodblog.. Seit 2021 gibt es am Obersee mehrere Erlebnisstationen. Auf dem 37 Kilometer langen Rundweg erzhlen bislang zwlf Persnlichkeiten des Geheimbunds vom Obersee ihre eigene Geschichte und laden zum Rtseln ein. Alle knnen zu Fuss auf den bestehenden Wanderrouten oder mit dem Fahrrad x80x93 mit oder ohne Entdeckerrucksack - besucht werden. Eintauchen und entdecken x80x93 so lautet die Devise auf dem Erlebnisweg Obersee Der Erlebnisweg Obersee ist aktuell das grsste identittsstiftende und verbindende Projekt in der Region Obersee-Linth welches die Kantone Schwyz St.Gallen und Zrich acht Gemeinden rund um den Obersee mehrere Tourismusorganisationen und zahlreiche Leistungstrger und Wirtschaftspartner der Region involviert und verbindet. Die Pfahlbauerin in Rapperswil-Jona Direkt am Strandweg befindet sich die Pfahlbauerin. Ein Pfahlbauermdchen erzhlt vom urgeschichtlichen Leben am See und vom Bau des ersten Holzstegs ber den Seedamm um 1600 v.Chr. Die abstrahierte Darstellung mit Haus Palisade Steg und Einbaum zeigt die Situation der frhbronzezeitlichen Fundstelle Technikum im Obersee vor der OST welche die ersten seequerenden Holzstege ber den Seedamm kontrollierte. Die Station ermglicht einen Einblick ins Leben der Pfahlbauer die vor mehreren tausend Jahren in der Region lebten. 2011 wurden 111 Fundstellen zum seriellen UNESCO-Weltkulturerbe Prhistorische Pfahlbauten rund um die Alpen erklrt zwei liegen im Kanton St.Gallen in Rapperswil-Jona Feldbach-Ost und Technikum. Mit der Realisierung dieser Inszenierung wird das bisher verborgene Welterbe sichtbar gemacht. Die Umsetzung ermglichten die Stadt Rapperswil-Jona und die Kantonsarchologie St.Gallen. Bei den Aufbauarbeiten wurden sie durch die KIBAG und JMS untersttzt. Weitere Informationen auf www.erlebnisweg-obersee.ch Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Haben Sie Fragen zur Archologie Vielleicht finden Sie hier Antworten auf Ihre Fragen. Zu den grundstzlichen Fragen des Menschen gehrt jene nach seiner Herkunft. Die Archologie leistet einen grossen Beitrag zur Beantwortung. Vor allem fr die Erforschung der Zeiten ohne schriftliche x9cberlieferung ist man auf Zeugnisse angewiesen die im Boden und an alten Bauwerken berliefert sind. Daraus erfhrt man Wesentliches ber die Lebensweise die Art des Zusammenlebens die handwerklichen Fhigkeiten die Ernhrungsgewohnheiten die Bedeutung von Religion und den Umgang mit Krankheit und Tod kurz ber die Bereiche die auch in Zeiten schriftlicher x9cberlieferung kaum schriftwrdig waren. Die Spuren die frhere Generationen - meist unbeabsichtigt - im Boden hinterlassen haben werden bei Bauttigkeiten zerstrt und verschwinden auch durch natrliche Erosion. Ohne archologische Untersuchung und Dokumentation sind sie unwiederbringlich verloren; eine wichtige Quelle versiegt... Als Angestellte oder Beauftragte von kantonalen archologischen Stellen fhren sie Ausgrabungen durch und werten diese wissenschaftlich aus. Damit erweitern sie das Wissen ber unsere Vergangenheit. An Universitten erarbeiten sie die fr die Forschung unerlsslichen Fragestellungen und bilden den Nachwuchs aus. Im Museum vermitteln sie der x96ffentlichkeit archologisches Wissen. Neben dauernden oder zeitweisen Ausstellungen zeigen sie zum Beispiel durch den Nachbau von Gerten und Gebrauchsgegenstnden die Lebensbedingungen frherer Zeiten. Nach der Matura knnen Sie an der Universitt das Studium der Geisteswissenschaften in einer Kombination von mehreren Fchern beginnen z. B. Ur- und Frhgeschichte klassische Archologie Mittelalterarchologie Geschichte Kunstgeschichte oder Ethnologie. Sie knnen aber auch wie in Genf oder Basel ein Studium der Naturwissenschaften aufnehmen. Neben Urgeschichte studieren Sie auch Archobotanik -zoologie und -anthropologie sowie Statistik. Bereits whrend des Studiums ist das Sammeln von praktischer Erfahrung wichtig. Nach einer abgeschlossenen Berufslehre wenn mglich in zeichnerischer oder bautechnischer Richtung steigen Sie unten ein und lernen on the job. Aufstiegsmglichkeiten ergeben sich durch die Berufserfahrung. Nach dem Besuch entsprechender Kurse knnen Sie die Prfung zum eidgenssisch diplomierten Grabungstechniker  zur eidgenssisch diplomierten Grabungstechnikerin absolvieren. Ausserdem sind in der Archologie auch Zeichner und Zeichnerinnen Fotografen und Fotografinnen sowie Menschen aus verschiedensten anderen Berufen ttig. Die Kantonsarchologie St.Gallen ist seit 2003 als Einsatzbetrieb fr den zivilen Ersatzdienst anerkannt und kann bis zu zwei Zivildienstleistende gleichzeitig beschftigen. Eingesetzt werden Zivildienstleistende auf Ausgrabungen im ganzen Kantonsgebiet und im Fundlabor. Die Kantonsarchologie hat neben dem Tagesgeschft auch Ausbildungsaufgaben Sie bernimmt den praktischen Teil der Ausbildung angehender Archologinnen und Archologen. Studierende erlernen dabei das archologische Handwerk und werden so mit der Praxis vertraut. Nein. Die Zustndigkeit der St.Galler Kantonsarchologie erstreckt sich nur auf das Kantonsgebiet. Zur richtigen Bewertung und Einordnung der Untersuchungen ist aber die Kenntnis der archologischen Forschung der gesamten Schweiz und des benachbarten Auslandes sehr wichtig. Der wissenschaftliche Austausch beruht auf Gegenseitigkeit und alle Beteiligten profitieren davon Bei archologischen Ausgrabungen kommen verschiedene Werkzeuge zum Einsatz. Fr die grberen Arbeiten sind das Kleinbagger Frderbnder Elektrohmmer. Fr die Przisionsarbeiten beispielsweise das Freilegen eines Skeletts mit Grabbeigaben benutzt man Feinwerkzeuge wie Pinsel oder Stukkateureisen. Weitaus hufiger jedoch werden die Kulturschichten mit Hacke Handpickel und Schaufel abgetragen um dann die Funde mit einer Spitzkelle freizulegen. Vor der Dokumentation werden liegengebliebene Erdkrmel vorsichtig mit dem Industriestaubsauger entfernt. Fr Einmessungs- und Vermessungsarbeiten dienen Klappmeter Messbnder Nivelliergerte und Tachymeter. In den verschiedenen Museen des Kantons werden Funde ausgestellt und Befunde erlutert. Einige wenige Entdeckungen sind auch am Ort konserviert und ffentlich zugnglich. Vor Ort finden sich Informationstafeln oder auch Vitrinen mit Fundstcken. Ausgewhlte Fundstellen finden Sie hier. Publikationen zu st.gallischen Fundstellen finden sich in verschiedenen Zeitschriften und Jahrbchern. Hier finden Sie Hinweise zu den aktuellsten Publikationen und auch eine Liste mit Publikationen der letzten 20 Jahre der Kantonsarchologiexa0St.Gallen. Die Jahresberichte werden jeweils kurz nach Erscheinen online gestellt und knnen ebenfalls hier abgerufen werden. Viele Fachzeitschriften sind digitalisiert auf der Plattform Schweizer Zeitschriften onlinexa0der ETH Zrich abrufbar. Die der Kantonsarchologie bekannten archologischen Fundstellen sind seit 1999 teilweise in den Schutzverordnungen der Gemeinden vermerkt. Die wichtigsten Fundstellen sind 2014 in denxa0kantonalen Richtplanxa0aufgenommen worden. Siexa0finden sich auch im kantonalen Geoportal. Auskunft ber archologische Fundstellen erteilt die Kantonsarchologie; dort sind alle bekannten Fundstellen in einem Inventar aufgefhrt. Besteht ein Verdacht auf archologische Fundstellen sollte sofort sowohl von Seiten des Bauherrn wie von Seiten der Gemeindexa0mit der Kantonsarchologie Kontakt aufgenommen werden. Eine mglichst frhe Information erlaubt genaue Abklrungen und die Planung der ntigen Massnahmen Baubegleitung Ausgrabung. Frhzeitig gemeldete Bauvorhaben verursachen in der Regel keine Verzgerungen. Bereits whrend der Planungsphase und des Baubewilligungsverfahrens knnen Ausgrabungen oder Bauuntersuchungen durchgefhrt werden. Grundstzlich gilt Je frher die Kantonsarchologie informiert wird desto besser knnen die notwendigen Massnahmen zwischen den Beteiligten koordiniert werden. Im Falle eines archologischen Fundes mssen die Bauarbeiten sofort unterbrochen werden. Erst nach Abschluss der archologischen Untersuchungen drfen die Bodeneingriffe im betroffenen Bereich fortgesetzt werden. In der Praxis lassen sich die Arbeit auf der Baustelle und der Einsatz der Kantonsarchologie meist koordinieren sodass die Bauarbeiten dennoch fortgesetzt werden knnen. Archologische Untersuchungen verursachen also nicht zwingend Bauverzgerungen und nur in den allerseltensten Fllen Baustopps. Durch rechtzeitige Kontaktaufnahme mit der Kantonsarchologie lassen sich Bauverzgerungen vermeiden. Im Kanton St.Gallen bernimmt in der Regel der Kanton die Kosten fr archologische Untersuchungen. Fr grssere Ausgrabungen braucht es eine Spezialfinanzierung. Hier mssen die Eingabefristen beachtet werden. Nach einer Grabung ist der Boden frei fr die geplante Bauttigkeit. Die Arbeit der Archologen ist nach dem Ende der Grabung nicht abgeschlossen. Die Dokumentation muss vervollstndigt und archiviert werden. Eine Auswertung und Publikation soll Privaten der interessierten x96ffentlichkeit und natrlich der Fachwelt die Ergebnisse vermitteln. Die gefundenen Objekte werden gereinigt konserviert gezeichnet und anschliessend im Depot verwahrt. Ihre wissenschaftliche Bearbeitung wird verffentlicht. Wichtige Funde sind in den Museen der Region ausgestellt. Hufig werden Funde fr temporre Ausstellungen im In- und Ausland ausgeliehen. Jede archologische Ausgrabung ist bewilligungspflichtig und diese Bewilligung kann nur von der Kantonsarchologie erteilt werden. Unbefugte Grabungen sind strafbar. Strafbar ist auch der Einsatz von technischen Hilfsmitteln wie Metalldetektoren fr die Suche nach archologischen Objekten zu denen beispielsweise Mnzen gehren. Rechtsgrundlagen fr die archologische Arbeit wurden schon im 19. Jahrhundert geschaffen. Seit 1911 gelten die Bestimmungen des Schweizerischen Zivilgesetzbuchs ZGB. 1995 haben die Eidgenssischen Rte das Europische x9cbereinkommen zum Schutz des archologischen Erbes ratifiziert. Zudem hat jeder Kanton eigene Gesetze und Verordnungen erlassen. Im Kanton St.Gallen gelten die Bestimmungen des Kulturerbegesetzes KEGxa0sowie des Planungs- und Baugesetzes PBG mit den entsprechenden Verordnungen. Die Kantonsarchologie arbeitet nach dem Prinzip der Rettungsgrabung. Das bedeutet dass nur jene Stellen untersucht werden die durch Erosion gefhrdet sind oder durch Baumassnahmen in ihrem gewachsenen Bestand am Bau oder im Boden verndert werden sollen. Archologische Funde stammen von menschlichen Aktivitten. Dazu gehren z.B. Reste von Mauern alte Pflsterungen Ofenreste Gruben und Grber aber auch Gefsse aus Glas Keramik und Metall Mnzen Knochen und Metallteile oder -klumpen. Archologische Befunde sind alle Vernderungen die der Mensch durch seine Ttigkeit im Boden hinterlassen hat. Aus ihrer Lage lsst sich die Reihenfolge der Entstehung oder Ablagerung der Funde ermitteln. Daraus ergeben sich Anhaltspunkte fr die Bestimmung ihres Alters. Im Kanton St.Gallen sind bisher mehrere tausend Fundstellen bekannt. Es gibt aber sicher wesentlich mehr. Jede Information zu einer Fundstelle hilft das Inventar der Kantonsarchologie auf dem neuesten Stand zu halten. Dies ist wichtig weil jeder verlorene archologische Platz ein Stck fr immer verlorene Geschichte bedeutet. Zu Recht gehren daher in der Schweiz archologische Funde der Allgemeinheit. Nur auf der Basis eines mglichst umfassenden Inventars knnen wir Architekten Bauherren und Investoren Auskunft geben ob im Bereich ihres Neu- oder Umbauprojektes archologische Funde zu erwarten sind. Auf dem Gebiet des Kantons St.Gallen gemachte archologische Funde gehren dem Kanton. Daher ist die unverzgliche Meldung an die Kantonsarchologie obligatorisch. Fr archologische Funde besteht im Kanton St.Gallen seit 1933 eine Meldepflicht. Zustndige Stelle ist die Kantonsarchologie St.Gallen. Ausfrliche Informationen zu der Suche mit einem Metalldetektor nach herrenlosen Gegenstnden finden Sie unter der Rubrikxa0Metalldetektoren. Ausfrliche Informationen zu der Suche mit einem Metalldetektor nach herrenlosen Gegenstnden finden Sie unter der Rubrikxa0Metalldetektoren. Mchten Sie mehr oder anderes wissen Kontaktieren Sie uns Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Wer nicht weiss was vor seiner Geburt geschehen ist bleibt fr immer ein Kind. Was ist denn das menschliche Leben wenn es nicht durch die Erinnerung an die Geschichte mit jenem der Vorfahren verwoben istMarcus Tullius Cicero 106-43 v.Chr. Orator Der Redner 34 120 Textalternative zum Bild Aus der Vergangenheit in die Zukunft.... Wendeltreppe im Wartungsschacht des rmischen Aquaedukts Aqua Virgo unter dem Park der Villa Borghese in Rom. Der Aquaedukt leitet das Wasser zur Fontana di Trevi. Blick vom Grund aufwrts. Bild Regula Steinhauser-Zimmermann 1995. - neues Fenster Menschen wollten immer schon wissen woher sie kommen. Diese Neugierde ist ein Grundzug des menschlichen Seins. Die Archologie zeigt mit Hilfe verschiedener Methoden Herkunft und Entwicklungen auf. Das Wort Archologie ist eine Zusammensetzung der griechischen Wrterxa0archaios  alt und logos  Lehre. Deshalb nennt man die Archologie manchmal auch Altertumskunde. Die Archologie erforscht die kulturelle Entwicklung der Menschheit. Dazu arbeitet sie eng mit verschiedensten Naturwissenschaften zusammen. Die Archologie interessiert sich fr den Menschen sein Leben und seine Lebensumstnde.xa0Sie erforscht einen Zeitabschnitt der die letzten 25 Millionen Jahre umfasst Er reicht von den ersten Steinwerkzeugen bis in die nhere Gegenwart. Erkenntnisse zu Umwelt Klima Ernhrung oder Alter von Funden tragen zur Rekonstruktion vergangener Kulturen bei. Als Quelle dienen dabei die materiellen Hinterlassenschaften die im Boden erhalten geblieben sind. Wichtig fr die Erforschung der Vergangenheit sind nicht nur die Funde sondern auch die Schichten in denen sie liegen. Die Schichten entsprechen Seiten in einem altenxa0Buch die verblasst oder berschrieben worden sind. Der Boden ist ein Ge-Schichten-Buch. Die Archologie versucht die verschiedenen Seiten lesbar und sichtbar zu machen die Ge-Schichten ins Gedchtnis zurckzurufen. In der Schweiz sind die Kantone fr die Archologie zustndig und verfgen ber entsprechende Fachstellen. In ihren Aufgabenbereich gehren auch Schutz und Erforschung von Naturkrpern wie Versteinerungen oder Findlingen. Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Neben Jahresberichten Bchern und Artikeln zu Fundstellen werden zu ausgewhlten Fundstellen oder Themen auch digitale Vermittlungstechniken in Form von Filmen genutzt und verffentlicht. Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Im Kanton St.Gallen ist die Suche mit einem Metalldetektor oder einem anderen technischen Gert nach herrenlosen Gegenstnden die archologische Funde sein knnten bewilligungspflichtig.Wer ohne Bewilligung des Amts fr Kultur Archologie sucht dem kann eine Busse in Hhe bis 30000 franken auferlegt werden. Zudem kann der Kanton den durch die illegalen Ttigkeiten verursachten Aufwand fr die Sicherung der Fundstelle sowie die Bergung Konservierung und wissenschaftliche Untersuchung der Funde einfordern. oxa0xa0xa0 Schweizerisches Zivilgesetzbuch ZGB Art. 723 und 724 SR 210oxa0xa0xa0 Kulturerbegesetz KEG Art. 21 - 28 sGS 277.1xa0Achtung Der Gesetzgeber unterscheidet nicht zwischen Kinderspielzeug und professionellen Gerten x80x93 die Verwendung ist stets bewilligungspflichtig. oxa0xa0xa0 Schweizerisches Zivilgesetzbuch ZGB Art. 723 und 724 SR 210 oxa0xa0xa0 Kulturerbegesetz KEG Art. 21 - 28 sGS 277.1  Achtung Der Gesetzgeber unterscheidet nicht zwischen Kinderspielzeug und professionellen Gerten x80x93 die Verwendung ist stets bewilligungspflichtig. oxa0xa0xa0xa0 Formloses schriftliches Gesuchoxa0xa0xa0xa0 Mindestalter 18 Jahreoxa0xa0xa0xa0 Wohnsitz im Kanton St.Gallenoxa0xa0xa0xa0 Schweizerische Staatsbrgerschaft oder Niederlassungsbewilligung Coxa0xa0xa0xa0 Einwandfreier Leumund ein Auszug aus dem Strafregister kann verlangt werdenoxa0xa0xa0xa0 Gute Kenntnisse der deutschen Sprache mindestens Level B1.oxa0xa0xa0xa0 Obligatorisches Erstgesprch im Amt fr Kultur Archologiexa0Ein Anspruch auf Erhalt einer befristeten Bewilligung besteht nicht. oxa0xa0xa0xa0 Formloses schriftliches Gesuch oxa0xa0xa0xa0 Mindestalter 18 Jahre oxa0xa0xa0xa0 Wohnsitz im Kanton St.Gallen oxa0xa0xa0xa0 Schweizerische Staatsbrgerschaft oder Niederlassungsbewilligung C oxa0xa0xa0xa0 Einwandfreier Leumund ein Auszug aus dem Strafregister kann verlangt werden oxa0xa0xa0xa0 Gute Kenntnisse der deutschen Sprache mindestens Level B1. oxa0xa0xa0xa0 Obligatorisches Erstgesprch im Amt fr Kultur Archologie  Ein Anspruch auf Erhalt einer befristeten Bewilligung besteht nicht. Bekannte im kantonalen Richtplan ausgewiesene archologische Fundstellenxa0sind Schutzobjekte. Eine Suche auf den gekennzeichneten Flchen ist strengstens untersagt. Gleiches gilt fr die archologischen Schutzgebiete der einzelnen Gemeinden gemss den jeweiligen kommunalen Richtplnen Schutzverordnungen oder Schutzinventaren. Mit Erhalt der Bewilligung geht die Verpflichtung zu einer aktiven Zusammenarbeit mit dem Amt fr Kultur Archologie einher. Ein regelmssig stattfindender Austausch dient einer ersten Beurteilung der Funde und der Fundgebiete. Beachten sie dass der Kanton von Gesetzes wegen Eigentmer archologischer Funde ist. Mit Hilfe des Metalldetektors entdeckte archologische Funde verursachen zum Teil hohe Folgekosten Die Gegenstnde mssen restauriert inventarisiert und wissenschaftlich beurteilt werden. Die personellen und finanziellen Ressourcen des Amts fr Kultur Archologie sind aber beschrnkt. Dem Einsatz des Metalldetektors und der Zahl der Bewilligungen sind daher Grenzen gesetzt. Kontaktieren Sie uns Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Archologische Fundstellen gehren zum kulturellen Erbe. Die Archologie pflegt dieses Erbe. Sie erforscht Geschichte und Leben frherer Generationen. Durch Ausgrabung Inventarisierung und Archivierung von Bodendenkmlern und Bodenfunden bleibt kulturelles Erbe gesichert und erhalten. Archologische Fundstellen Bodendenkmler sind im Boden erhalten gebliebene erforschte und unerforschte x96rtlichkeiten Siedlungsstellen Gebudepartien Ruinen oder Ruinenteile Grber Gelndeformen und Schichtzusammenhnge Strukturen an denen sich Spuren menschlichen Wirkens erhalten haben oder zu erwarten sind. Fundstellen umfassen nebst den ganz oder teilweise im Boden befindlichen beweglichen oder unbeweglichen Sachen oder Teilen davon also z.B. Scherben Mnzen oder Mauern auch den die Sache umgebenden Boden selbst d.h. die Fundsituation. Diese ist fr die Archologie ebenfalls aufschlussreich da sie ein Informationstrger ist. Archologische Fundstellen sind durch bauliche Eingriffe jeglicher Art gefhrdet. Kanton und Gemeinden sind gesetzlich verpflichtet archologische Fundstellen als Kulturgter und geschichtliche Sttten zu schtzen und zu erhalten.xa0Archologische Fundstellen sind Schutzgegenstnde im Sinn von Art. 115 Abs. 1xa0 Bst. h des kantonalen Planungs- und Baugesetzes sGS 731.1 . Die Gemeinden mssen deshalb geeignete Schutzmassnahmen treffen. Der Kanton ist darber hinaus fr die Sicherung archologischer Fundstellen und Funde zustndig. Falls es nicht mglich ist eine archologische Fundstelle zu erhalten muss diese vor ihrer Zerstrung durch die Kantonsarchologie dokumentiert werden. Die Kantonsarchologie als kantonale Fachstellexa0fhrt ein aktuelles Fundstelleninventar. Gegenwrtig enthlt dieses fast 4000 Eintrge die mehr als 50000 Jahre menschliche Geschichte umfassen. Fundstellen von besonderer Bedeutung werden im Richtplan als Schtzenswerte archologische Fundstellen bezeichnet. Eine erste Festlegung von 543 Fundstellen erfolgte im Richtplan 2014 Koordinationsblatt S33. Neue Funde und Erkenntnisse fhrten zu einer x9cberarbeitung des Koordinationsblatts. Im Richtplan 2020 wurden zwlf zustzliche Fundstellen neu aufgenommen und eine bisherige gelscht. Elf Fundstellen konnten mit anderen in der Liste vereinigt werden. In zehn Fllen erfolgte eine Zusammenlegung. Zudem gab es Perimeter-Anpassungen bei 17 Objekten. Die Inventarbltter zu allen 532 Fundstellen wurden neu erstellt. Ziele der Festlegung sind 1. die archologischen Fundstellen in ihrem Bestand zu schtzen und zu erhalten und eine Schdigung zu vermeiden; 2. falls der Schutz und die Erhaltung der Fundstelle nicht mglich sind die Substanz und die Strukturen der Fundstelle durch die Kantonsarchologie fachgerecht dokumentieren zu lassen. Der Richtplan hlt Regeln fr den Schutz der archologischen Fundstellen vor Beeintrchtigungen Bercksichtigungspflicht Voraussetzungen fr Eingriffe und fr ihren Schutz in der Ortsplanung fest. Die kantonalen und kommunalen Planungsbehrden sollen damit ber das Fundstelleninventar und die Pflicht zu dessen Bercksichtigung informiert werden. Gleichzeitig sollen geeignete Handlungsanweisungen zur Verfgung stehen. Es ist zudem wichtig dass Planer Bauherren und Investoren die wesentlichen Rahmenbedingungen kennen und dass Schutzverordnungen und Planerlasse auf diese Rahmenbedingungen abgestimmt sind. Die schtzenswerten archologischen Fundstellen finden sich auch im St.Galler Geoportal. Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Viele Informationen finden sich im Internet. Einige Links zu archologischen Fachportalen und Vereinen sowie zu Museen und Kulturerbe sind hier zusammengestellt.   Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Sie haben etwas gefunden und mchten gerne mehr darber wissen Alle archologischen Funde sind Eigentum des Kantons auf dessen Gebiet sie gefunden werden und mssen der zustndigen Stelle der Kantonsarchologie gemeldet werden. Einzeln an der Erdoberflche oder im Bauaushub gefundene Fundobjekte drfen aufgelesen werden und mssen der Kantonsarchologie gemeldet und gegebenenfalls abgegeben werden.  Treten archologische Funde und Befunde bei Bodeneingriffen auf so sind die Bodeneingriffe im Bereich der Fundstelle zu stoppen und die Kantonsarchologie mussxa0 informiert werden. Die Fundsituation darf nicht verndert werden. Fr archologische Ausgrabungen ist nur die Kantonsarchologie zustndig. Frhzeitiges Melden von Bauvorhaben erleichtert der Kantonsarchologie das Planen und Durchfhren von notwendigen Ausgrabungen. Der Einsatz von Metalldetektoren zum Auffinden archologischer Objekte ist bewilligungspflichtig Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Archologische Funde und Fundstellen sind wegen ihrer kulturgeschichtlichen Bedeutung und ihrer Einmaligkeit von ffentlichem Interesse. Die Kantonsarchologie inventarisiert und schtzt Funde und Fundstellen grbt sie notfalls aus und archiviert Funde und Dokumentationen. Die Resultate von Grabungen und Auswertungen vermittelt sie der x96ffentlichkeit. Archologische Funde und Bodendenkmler sind grundstzlich Objekte von ffentlichem Interesse. Deshalb gehren archologische Funde dem Kanton auf dessen Boden sie gefunden werden. Sie werden von der Kantonsarchologie als Eigentum des Kantons zuhandenxa0der Allgemeinheit verwaltet. Die Kantonsarchologie arbeitet nach dem Verhaltenscodex der European Association of Archeologists. Dieser wurde am 27. September 1997 in Ravenna Italien verabschiedet und bildet europaweit die Basis fr die archologische Arbeit. Es gibt im Kanton St.Gallen mehrere tausend bekannte archologische Fundstellen. Jedes Jahr werden 20 bis 40 neue Fundorte entdeckt und gemeldet. Die Menge der Fundstellen und das hohe Bauaufkommen machen immer wieder Rettungsgrabungen notwendig. Ein Teil des Grabungsmaterials. Nach einer Ausgrabung oder Bauuntersuchung werden die Funde konserviert und inventarisiert. Die Dokumentationen Plne Fotos und Beschreibungen kommen in das Archiv der Kantonsarchologie wo sie der Forschung zur Verfgung stehen. Mit Hilfe der Dokumentation und der Funde ist es mglich die Lebensumstnde von Menschen in vergangenen Zeiten zu rekonstruieren. Anxa0Tagen der offenen Grabung und Grabungsfhrungen werden erste Ergebnisse zu aktuellen Ausgrabungen vermittelt. Zustzliche Informationen fr die x96ffentlichkeit und die Fachwelt werden in und mit verschiedenen Medien bereit gestellt. Die Kantonsarchologie St.Gallen besteht seit 1966. Heute arbeiten hier vier fest angestellte Archologinnen und Archologen 340 Stellenprozente. Fr Grossprojekte und Auswertungsarbeiten werden ber Kredite aus dem kantonalen Lotteriefonds weitere Archologinnen und Archologen befristet angestellt. Die Kontaktinformationen zu den zustndigen Personen finden Sie hier. Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie Der Umgang mit archologischen Funden und Befunden ist international national und kantonal gesetzlich geregelt. Grundlegend fr den Umgang mit dem archologischen Erbe sind drei internationale Konventionen die von der Schweiz ratifiziert worden sind. Mit der Einfhrung des Schweizerischen Zivilgesetzbuchs regelte die Schweiz schon 1911 den Umgang mit Altertmern von wissenschaftlichem Wert.xa0 Seit 2005 sind ausserdem die Vorschriften ber den internationalen Kulturgtertransfer rechtskrftig. Zu Artikel 724 des Schweizerischen Zivilgesetzbuchs haben die Kantone eigene Ausfhrungsgesetze und -verordnungen erlassen. Im Kanton St.Gallen war dies schon 1933 der Fall. Genauere Vorschriften finden sich heutexa0im kantonalen Kulturerbegesetz das seit dem 1. Januar 2018 gilt.xa0Seit dem 1. Januar 2017 ist der Umgang mit archologischen Funden und Befunden zudem im kantonalen Planungs- und Baugesetz geregelt. Kantonsarchologie Rorschacherstrasse 23nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsarchologie x9cberblick ber die vielfltigen Spezialbestnde der Kantonsbibliothek und Tipps fr die Recherche und Nutzung. Einstieg in die Katalogsuche des St.Galler Bibliotheksnetzes. Wo welche Medien in der Bibliothek Hauptpost zu finden sind. Rundgang durch die Kantonsbibliothek Vadiana Eine Zeitreise ins 19. Jahrhundert zu den Anfngen der Alphabetisierung und Literarisierung der Landbevlkerung Online-Zugriff auf mehrere Tausend Zeitungen und Zeitschriften Rundgang durch die Kantonsbibliothek Vadiana Wo welche Medien in der Bibliothek Hauptpost zu finden sind. Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Kernstck der Vadianischen Sammlung sind Bibliothek und Nachlass des St.Galler Humanisten Joachim von Watt genannt Vadian 148384-1551. Die Sammlung ist Eigentum der Ortsbrgergemeinde St.Gallen. Die Sammlung ist vor allem durch Schenkungen der St.Galler Brgerschaft stndig gewachsen; sie enthlt heute rund 100 mittelalterliche Handschriften aus allen Teilen Europas 230 Inkunabeln ber 500 neuzeitliche Handschriften eine grosse Autographensammlung Nachlsse von St.Galler Persnlichkeiten sowie Bilddokumente aller Art aus der alten Stadt St.Gallen. x9cberregionale Bedeutung haben die illuminierten Handschriften aus dem Sptmittelalter darunter die Prachthandschrift der Weltchronik des Rudolf von Ems humanistische Handschriften des 15. Jh. aus Italien und alchemische Handschriften des 15. und 16. Jh. Die Sammlung wird als Dauerdepositum in der Kantonsbibliothek aufbewahrt. Melden Sie bitte Ihren Besuch im Voraus anxa0vadslgortsbuerger.chxa0oder 41 071 244 07 45 Bernet Margaretha 1806-1875 Bernet Margaretha 1806-1875 Fehrlin Hans 1894-1968 Historiker und Bibliothekar Fehrlin Hans 1894-1968 Historiker und Bibliothekar Fels Johann Michael 1761-1833 ref. Pfarrer Fels Johann Michael 1761-1833 ref. Pfarrer Giller Sebastian 1631-1699 ref. Pfarrer Giller Sebastian 1631-1699 ref. Pfarrer Girtanner Familie 19. Jh. Girtanner Familie 19. Jh. Girtanner Christoph 1760-1799 Arzt und Schriftsteller Girtanner Christoph 1760-1799 Arzt und Schriftsteller Girtanner Daniel 1757-1844 Bankier Girtanner Daniel 1757-1844 Bankier Girtanner Georg Alb. Arzt und Naturforscher Girtanner Georg Alb. Arzt und Naturforscher Gonzenbach Carl 1806-1885 Maler Gonzenbach Carl 1806-1885 Maler Gonzenbach Carl Emil Viktor von 1816-1886 Kaufmann und Politiker Gonzenbach Carl Emil Viktor von 1816-1886 Kaufmann und Politiker Gonzenbach Willi von 1880-1955 Biologe Gonzenbach Willi von 1880-1955 Biologe Hauri Nathanael 1857-1936 ref. Pfarrer Hauri Nathanael 1857-1936 ref. Pfarrer Hgger Sebastian Hgger Sebastian Lavater Johann Jakob Staatsschreiber Lavater Johann Jakob Staatsschreiber Rtiner Johannes 1501-1567 Leinwandkaufmann Rtiner Johannes 1501-1567 Leinwandkaufmann Schappeler Christoph 1472-1551 ref. Pfarrer Schappeler Christoph 1472-1551 ref. Pfarrer Schlatter-Bernet Helene 1764-1832 Schlatter-Bernet Helene 1764-1832 Schlatter-Huber Elisabeth 1764 Schlatter-Huber Elisabeth 1764 Schobinger David Kaufmann Schobinger David Kaufmann Wild Bernhard 1776-1832 Arzt Wild Bernhard 1776-1832 Arzt Wild Karl Konrad 1864-1951 Schriftsteller Wild Karl Konrad 1864-1951 Schriftsteller Zrnli Johann Georg 1705-1762 Stadtschreiber Zrnli Johann Georg 1705-1762 Stadtschreiber Zrnli Johann Jakob 1699 Stadtschreiber Zrnli Johann Jakob 1699 Stadtschreiber Zollikofer Theobald von Hektor 1828-1862 Regierungssekretr und Geologe Zollikofer Theobald von Hektor 1828-1862 Regierungssekretr und Geologe Zollikofer Theodor Zollikofer Theodor Zumbhl Familie  Fotografen Zumbhl Familie  Fotografen Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Mo - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Die Kantonsbibliothek Vadiana sammelt Medien mit Bezug zum Kanton St.Gallen und dokumentiert damit dessen Geschichte und Gegenwart. Zu der Spezialabteilung Sangallensien gehren alle Medien die von Urheberinnen und Urhebern aus dem Kanton stammen von st.gallischen Verlagen publiziert werden oder st.gallische Themen behandeln. Der Sangallensien-Bestand umfasst Bcher Zeitungen und Zeitschriften. Einen wichtigen Teil bildet die Graue Literatur - Publikationen die ausserhalb des Buchhandels erscheinen. Nicht zu vergessen sind die audiovisuellen Dokumente also Ton- und Filmaufnahmen. Mit dieser einzigartigen Sammlung bewahrt und pflegt die Kantonsbibliothek einen Teil des historischen Erbes und der kulturellen Identitt der Region. Die neueren grsstenteils ausleihbaren Bcher und Zeitschriften sind im Turmzimmer der Bibliothek Hauptpost zugnglich. Die Sangallensien aus Turmzimmer und Magazin knnen ber den Katalog des St.Galler Bibliotheksnetzes recherchiert und vor Ort ausgeliehen werden. Vor 1800 erschienene Schriften knnen Sie in der Kantonsbibliothek Vadiana Notkerstrasse 22 St.Gallen im Rara-Lesezimmer konsultieren. Eine Ausleihe ist nicht mglich. Melden Sie Ihren Besuch bitte im Voraus an kb.rarasg.ch oder 41 58 229 38 00 Fr das St.Galler Tagblatt bis 2003 Die Ostschweiz bis 1997 und alle brigen st.gallischen Zeitungen bis 1900 liegen Mikrofilme vor die Sie am Lesegert in der Hauptpost lesen und ausdrucken knnen. Einige Zeitungen oder historische Zeitschriften sind als Volltext online verfgbar. In den folgenden digitalisierten Zeitungen knnen Sie in Volltextdatenbanken nach Begriffen suchen z.B. x80x9eRorschach Kornhausx80x9c. Sie finden dann alle Artikel in denen diese Begriffe vorkommen und knnen den Text gleich ausdrucken Kantonsbibliothek Vadiana - SpezialabteilungennttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 09.00 -12.00 Uhr  14.00 -17.00 Uhr Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Die Gesellschaft Pro Vadiana ist der Freundesverein der Kantonsbibliothek Vadiana St.Gallen. Sie frdert insbesondere die in der Kantonsbibliothek untergebrachte Vadianische Sammlung und allgemein die st.gallischen Publikationen Sangallensien. Sie untersttzt die Kantonsbibliothek bei Erwerbungen wissenschaftlichen und bibliothekarischen Projekten sowie anderen dem Vereinszweck dienenden Initiativen und frdert das ffentliche Bibliothekswesen in Stadt und Kanton St.Gallen. Gesuche von Privaten knnen bei thematischer Nhe zu den oben genannten Zwecken untersttzt werden. Die Gesellschaft Pro Vadiana ist als Verein organisiert. Der Vorstand besteht aus mindestens sieben Mitgliedern. Die Vereinsversammlung wird mindestens einmal im Jahr einberufen. Im Vorstand der Pro Vadiana setzen sich Vertreterinnen und Vertreter von Kanton Stadt und Ortsbrgergemeinde St.Gallen fr den Erhalt wertvollen Kulturguts und die Frderung der Buchkultur und des Bibliothekswesens ein. Prsidentin Mitglieder Bitte richten Sie Untersttzungsgesuche mit einer kurzen Projektbeschreibung an die Geschftsstelle der Gesellschaft Pro Vadiana. Es gibt keine festgesetzten Einreichungstermine. Bei Annahme eines Gesuchs wird Ihr Projekt auf der Liste der gefrderten Projekte aufgefhrt. Bitte richten Sie Anfragen und Mitteilungen an die Geschftsstelle der Gesellschaft Pro Vadiana. Dsire Vgtlin Geschftsstelle Gesellschaft Pro Vadiana Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Dsire Vgtlin Geschftsstelle Gesellschaft Pro Vadiana Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Zur Spezialabteilung Historische Bestnde und Sammlungen gehren alte und seltene Drucke Foto- und Graphiksammlungen Nachlsse und Archive Handschriften und Autographen Landkarten sowie Spezialbibliotheken. Die oft einzigartigen Dokumente besitzen eine grosse kulturhistorische Bedeutung fr das Gebiet des heutigen Kantons St.Gallen. Die Bestnde bieten sowohl geschichtsinteressierten als auch wissenschaftlich ttigen Personen die Grundlage fr spannende und ergiebige Recherchen. Die Dokumente knnen Sie nur im Rara-Lesezimmer der Kantonsbibliothek St.Gallen einsehen. Melden Sie bitte Ihren Besuch im Voraus an kb.rarasg.ch oder 41 58 229 38 00 Im Rara-Lesezimmer steht Ihnen ein nicht ausleihbarer Prsenzbestand zur Verfgung. Er umfasst Kataloge von Handschriften und Drucken auswrtiger Bibliotheken diverse Nachschlagewerke Wrterbcher und Sangallensien. Bitte beachten Sie beim Besuch des Rara-Lesezimmers folgende Punkte Ihre gewnschten Dokumente liegen ab 9.00 Uhr bereit. Bestellen Sie im Verlauf des Vormittags neue Dokumente sind diese ab 14.00 Uhr bereit. Sie drfen gleichzeitig nur ein Buch eine Handschrift oder eine Nachlassschachtel konsultieren. Bitte achten Sie darauf dass ihre Hnde sauber und fettfrei sind. Bcher und Handschriften mssen Sie auf die vorhandenen Schaumstoffsttzen legen und die geffnete Seite mit den Bleischlangen beschweren. Die Aufsichtsperson wird Ihnen im Detail erklren wie Sie die wertvollen und seltenen Dokumente nutzen drfen. Aus konservatorischen oder x80x93 bei neueren Nachlssen x80x93 aus rechtlichen oder vertraglichen Grnden kann die Einsicht verweigert werden. Fr die Wahrung allflliger Urheber- und Persnlichkeitsrechte tragen Sie die Verantwortung. Zitieren Sie Dokumente aus den Bestnden der Vadiana bitte wie folgt Kantonsbibliothek St.Gallen  exakte Signatur z.B. Kantonsbibliothek St.Gallen VadSlg Ms 321 fol. 79v Fachmnnisch geschulte Mitarbeitende erstellen sofern es der Erhaltungszustand der Vorlage erlaubt gerne Digitalisate mit dem Scanner. Preise siehe unten Bei allen Scans besteht eine Lieferfrist von ein bis zwei Wochen. Verffentlichungen aus den Bestnden der Kantonsbibliothek St.Gallen sind nur mit schriftlicher Bewilligung der Kantonsbibliothek St.Gallen erlaubt. Fr die Einhaltung der urheberrechtlichen Bestimmungen ist ausdrcklich der Auftraggeber verantwortlich. Der Versand erfolgt grundstzlich per E-Mail bei grsseren Datenmengen bis 2 GB erfolgt er mittels WeTransfer. Kantonsbibliothek Vadiana - SpezialabteilungennttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 09.00 -12.00 Uhr  14.00 -17.00 Uhr Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00 - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Das St.Galler Zentrum fr das Buch ZeBu eine Spezialabteilung der Kantonsbibliothek sammelt in wissenschaftlicher Tiefe Medien zum Buch- und Pressewesen und bewahrt forschungsrelevante Nachlsse und Sammlungen auf. Aktuelle Fachliteratur zum Buch- und Pressewesen finden Sie zum Ausleihen in der Bibliothek Hauptpost. Weitere Medien knnen Sie ber den Katalog des St.Galler Bibliotheksnetzesxa0in die Bibliothek Hauptpost bestellen. Die Forschungsbestnde aus dem St.Galler Zentrum fr das Buch knnen Sie im Rara-Lesezimmer in der Kantonsbibliothek Vadiana an der Notkerstrasse 22 in St.Gallen einsehen. Sie knnen nur vor Ort genutzt werden.xa0Melden Sie Ihren Besuch bitte im Voraus an kb.rarasg.ch oder 41 58 229 38 00. Kantonsbibliothek Vadiana - SpezialabteilungennttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 09.00 -12.00 Uhr  14.00 -17.00 Uhr Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Die Kantonsbibliothek Vadiana St.Gallen verfgt seit Mrz 2015 ber zwei Standorte den Standort an der Notkerstrasse 22 und die Bibliothek Hauptpost an der Gutenbergstrasse 2. Ausleihen und Rckgaben sind nur in der Bibliothek Hauptpost mglich. x9cber dem Gebude der Kantonsbibliothek Vadiana an der Notkerstrasse thront eine Eule der Weisheit. Am Standort Notkerstrasse 22 knnenxa0die Sondersammlungen der Spezialabteilungen auf Voranmeldung konsultiert werden. Nur in der Bibliothek Hauptpost an der Gutenbergstrasse 2 beim Hauptbahnhof knnen Medien ausgeliehen werden.  Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Hier finden Sie die wichtigsten Kataloge zur Recherche sowie Online-Quellen. Hier sind Spezial-Kataloge aufgefhrt die Teilbestnde oder einzelne Medien der Kantonsbibliothek Vadiana enthalten. Eine Auswahl an weiteren Spezial-Katalogen Metasuchmaschinen oder Portalen mit digitalen Quellen finden sie nachfolgend. Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana In der Bibliotheksstrategie des Kantons St.Gallen sind zwei zentrale Leitstze formuliert. Leitsatz 1 Bibliotheken sind mehr als Orte zur Nutzung und Ausleihe von Medien. Leitsatz 2 Durch Zusammenarbeit und Vernetzung steigt die Leistungsfhigkeit einzelner Bibliotheken sowie des gesamten Bibliothekswesens. Fr die Finanzierung von Massnahmen und Projekten die der Umsetzung der Bibliotheksstrategie und insbesondere der Erreichung der darin festgelegten Ziele dienen knnen Kantonsbeitrge ausgerichtet werden. Sie werden gemss Bibliotheksverordnung dann ausgerichtet wenn die Massnahme oder das Projekt geeignet ist Beitragsberechtigt sind Trgerschaften von Bibliotheken. Bitte beachten Sie vor dem Ausfllen eines Gesuchsformulars die Allgemeinen Frderrichtlinien die Excel-Vorlage fr die Zusammenstellung der Projektkosten sowie die Vorgaben fr das Labeling bei Bibliotheksprojekten. Der Kanton frdert Bibliotheken ausserdem durch die Untersttzungsleistungen der Kantonsbibliothek. Dazu gehren die Beratungsangebote und Dienstleistungen der Fachstelle Bibliotheken die Ostschweizerischen Kurse das St.Galler Bibliotheksnetzxa0und der Bibliotheksverbund St.Gallen-Appenzell. Die Frderrichtlinien und die dazugehrigen Gesuchsformulare stellen die konkreten Mglichkeiten dar. Abhngig von der Beitragshhe und der Komplexitt des Vorhabens werden unterschiedlich ausfhrliche Angaben Ihrerseits erwartet. Die Budgeteingabe ist klar und nach effektivem Aufwand dargelegt und erfolgt nach der kantonalen Vorlage.xa0Die Excel-Vorlage fr die Zusammenstellung der Projektkosten sowie ein Musterbeispiel finden Sie weiter unten. Die Auflagen entnehmen Sie bitte den Allgemeinen Frderrichtlinien. Liebe Trgerschaften von Bibliotheken liebe Bibliotheksleitende und Bibliotheksmitarbeitende Besten Dank dass Sie das Engagement der St.Galler Bibliotheksfrderung wrdigen. Wir bitten Sie dabei Folgendes zu beachten Logo-Einsatz Wording Die Bibliothekskommission setzt sich aus Vertretungen von Kanton politischen Gemeinden und Schulgemeinden sowie von Bibliotheksfachleuten zusammen.xa0Sie entscheidet ber die Bewilligung eingegangener Frdergesuche. Paula Looser Geschftsfhrerin Kantonale Bibliothekskommission - Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Januar bis Juli 2024 Di 23. April  19 Uhr Lesung zum Gedenken an den Schriftsteller und Maler Adrian Wolfgang Martin 1929-2022 Veranstaltung zum Welttag des Buches Kantonsbibliothek Vadiana Ausstellungssaal Notkerstrasse 22 St.Gallen Externe Referentinnen und Referenten sowie Fachleute aus der Kantonsbibliothek und den beiden Stadtarchiven greifen interessante Themen zu einzelnen Bestnden auf. Di 26. Mrz  17.45-18.30 Uhr Der amerikanische Bruder Der Naturaliensammler Alphonse Forrer und St.Gallen Prsentiert von Prof. Dr. Christian F. Feest Wien Kantonsbibliothek Vadianaxa0Historischer Lesesaal 1. Stock Notkerstrasse 22 St.Gallen Di 30. April  17.45-18.30 Uhr Auf den Spuren der frhen St.Galler Kolonialunternehmer Mglichkeiten und Grenzen der Quellenarbeit Prsentiert von Dr. Nicole Stadelmann und Dr. Rezia Krauer Stadtarchiv der OBG Vortrag im Rahmen des Themenmonatsxa0Konquistadoren und Sklavenhndler Kolonialgeschichte in der Bodenseeregion Dieser Termin wird zustzlich in Gebrdensprache bersetzt. Kantonsbibliothek Vadianaxa0Historischer Lesesaal 1. Stock Notkerstrasse 22 St.Gallen Di 28. Mai  17.45-18.30 Uhr Sdamerika in der Vadiana Vortrag in Englisch Schweizer Naturforscher und Diplomat Johann Jakob von Tschudi 1818-1889 Prsentiert von Dr. Tomas Bartoletti ETH Zrich Vortrag im Rahmen des Themenmonatsxa0Konquistadoren und Sklavenhndler Kolonialgeschichte in der Bodenseeregion Kantonsbibliothek Vadianaxa0Historischer Lesesaal 1. Stock Notkerstrasse 22 St.Gallen Mi 26. Juni  17.45-18.30 Uhr Ein halbes Jahrhundert Stadt-Sanktgaller Geschichte 1910-1960 Die Tagebcher von Henry Tschudy 1882-1961 Druckereibesitzer Fussballfan Rotarier Verleger Prsentiert von Dr. Max Lemmenmeier St.Gallen Kantonsbibliothek Vadianaxa0Historischer Lesesaal 1. Stock Notkerstrasse 22 St.Gallen Spezialbestnde - x9cberblick Recherche Nutzung Suchen Sie ein Foto der St.Galler Frauenrechtlerin Helene David-Hock von vor 100 Jahren Was schrieb das St.Galler Tagblatt 1969 zum Cupfinal Oder mchten Sie wissen was sich 1779 so alles im Toggenburg ereignet hat Die vielfltigen Spezialbestnde der Kantonsbibliothek Vadiana knnen Antworten auf diese und viele weitere Fragen liefern die Sie zum Kanton St.Gallen und darber hinaus haben. In der Einfhrung geben wir Ihnen einen x9cberblick ber die verschiedenen Spezialbestnde zeigen wie Sie diese nutzen knnen und geben Tipps fr die Recherche. Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt von Michael Zwicker Kantonsbibliothek Vadiana Treffpunktxa0Kantonsbibliothek Vadianaxa0Historischer Lesesaal 1. Stock Notkerstrasse 22 St.Gallen Zauber des Originals - Die Historischen Bestnde der Kantonsbibliothek Gehen Sie mit uns auf Entdeckungsreise und erleben Sie St.Galler Geschichte hautnah. Wir zeigen Ihnen auf einem unterhaltsamen Rundgang durch das sonst nicht zugngliche Magazin der Kantonsbibliothek St.Gallen unsere Sammlungen und Kostbarkeiten Bilder und Fotografien mittelalterliche und neuzeitliche Handschriften alte Drucke und Landkarten. Dabei gehen wir gerne auf Ihre Interessen und Fragen ein. Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt von Giuanna Beeli Kantonsbibliothek Vadiana Dieser Termin wird zustzlich in Gebrdensprache bersetzt. Treffpunktxa0Kantonsbibliothek Vadianaxa0Eingangshalle Notkerstrasse 22 St.Gallen Aufgrund der vielen Treppen ist es von Vorteil gut zu Fuss zu sein. Di 5. Mrz  17.30-18.30 Uhr Hinter den Kulissen der Vadiana Auf einem Rundgang fhren wir Sie hinter die ansonsten fr Besucherinnen und Besucher verschlossenen Tren der Kantonsbibliothek Vadiana im Museumsquartier. Wir zeigen wo die neuen Medien eingearbeitet werden und die Vormerkungen fr Magazinmedien eingehen werfen einen Blick in Brorumlichkeiten und vieles mehr.xa0Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt von Naemi Steiner Kantonsbibliothek Vadiana Dieser Termin wird zustzlich in Gebrdensprache bersetzt. Treffpunktxa0Kantonsbibliothek Vadianaxa0Eingangshalle Notkerstrasse 22 St.Gallen Aufgrund der vielen Treppen ist es von Vorteil gut zu Fuss zu sein. Di 5. Mrz  17.30-18.30 Uhr Hinter den Kulissen der Vadiana Auf einem Rundgang fhren wir Sie hinter die ansonsten fr Besucherinnen und Besucher verschlossenen Tren der Kantonsbibliothek Vadiana im Museumsquartier. Wir zeigen wo die neuen Medien eingearbeitet werden und die Vormerkungen fr Magazinmedien eingehen werfen einen Blick in Brorumlichkeiten und vieles mehr.xa0Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt von Naemi Steiner Kantonsbibliothek Vadiana mit Gebrdensprachdolmetscherin Vera Wiesendanger Treffpunktxa0Kantonsbibliothek Vadianaxa0Eingangshalle Notkerstrasse 22 St.Gallen Aufgrund der vielen Treppen ist es von Vorteil gut zu Fuss zu sein. Di 30. April  17.45-18.30 Uhr Auf den Spuren der frhen St.Galler Kolonialunternehmer Mglichkeiten und Grenzen der Quellenarbeit Prsentiert von Dr. Nicole Stadelmann und Dr. Rezia Krauer Stadtarchiv der OBG mit Gebrdensprachdolmetscherin Lisa Arter Vortrag im Rahmen des Themenmonatsxa0Konquistadoren und Sklavenhndler Kolonialgeschichte in der Bodenseeregion Kantonsbibliothek Vadianaxa0Historischer Lesesaal 1. Stock Notkerstrasse 22 St.Gallen Mi 12. Juni  17.30-18.30 Uhr Zauber des Originals - Die Historischen Bestnde der Kantonsbibliothek Gehen Sie mit uns auf Entdeckungsreise und erleben Sie St.Galler Geschichte hautnah. Wir zeigen Ihnen auf einem unterhaltsamen Rundgang durch das sonst nicht zugngliche Magazin der Kantonsbibliothek St.Gallen unsere Sammlungen und Kostbarkeiten Bilder und Fotografien mittelalterliche und neuzeitliche Handschriften alte Drucke und Landkarten. Dabei gehen wir gerne auf Ihre Interessen und Fragen ein. Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt von Giuanna Beeli Kantonsbibliothek Vadiana mit Gebrdensprachdolmetscherin Vera Wiesendanger Treffpunktxa0Kantonsbibliothek Vadianaxa0Eingangshalle Notkerstrasse 22 St.Gallen Aufgrund der vielen Treppen ist es von Vorteil gut zu Fuss zu sein. Do 18. Januar  19 Uhr Regina Ullmann Augen fr die Dauer der Dinge Heftvernissage der Literaturzeitschrift orte Hauptpost Raum fr Literatur 3. Stock Eingang St.Leonhardstrasse 40 St.Gallen Januar bis Mai Online Bcher-Dates Whlen Sie eines oder mehrere von zwlf Bchern und diskutieren Sie live mit anderen ber die Lektre. Moderation Luzia Stettler langjhrige SRF-Literaturredaktorin Infos und Anmeldung www.buchmensch.chbuecher-dates  Freitag bis Sonntag Ausstellungxa0Kchen und Kochen in St.Gallen Saxa0xa011-11.30 Uhrxa0xa014-14.30 Uhr Fhrung durch die Ausstellungxa0Kchen und Kochen in St.Gallen Saxa0xa013-13.45 Uhrxa0xa015-15.45 Uhr Koch-Workshop Molekulare Kche Rolf Caviezel Freestyle Cooking GmbH 20 Pltze Voranmeldung ntig Sa ab 16 Uhr Open Vernissage mit Bchern und Hppchen Rolf Caviezel Soxa0 11-16 Uhr Die Welt in unseren Grten Marktplatz mit Ausstellung und Degustation rund um das Thema Saatgut und Migration Soxa0 13-15 Uhr Textkiosk mit Laura Vogt und Karsten Redmann  Diese Termine werden zustzlich in Gebrdensprache bersetzt. Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Weitere Angebote in derxa0Kinder- und Jugendbibliothek Katharinen Mi 14. Februar bis Sa 9. Mrz Jakob Senn - Der Grne Heinrichxa0von Fischenthal Wanderausstellung zum 200-Jahr-Jubilum Jakob Senns 1824-1879 die am Beispiel des Dichters die Alphabetisierung und Literarisierung der Landbevlkerung im 19. Jahrhundert thematisiert. www.jakob-senn-200.ch Vernissage Fhrungen Das gleichnamige Theaterstck und ein Film zu Jakob Senn werden an mehreren Terminen in der Kellerbhne aufgefhrt. www.kellerbhne.ch Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Die Kantonsbibliothek Vadiana prsentiert in der Bibliothek Hauptpost unter dem Namenxa0xa0Fenster zur Vadiana regelmssig kleine Ausstellungen mit Objekten aus den Spezialbestnden. Fr 22. Mrz bis Sa 20. April Kchen und Kochen in St.Gallen Auf Spurensuche in den Bestnden der Kantonsbibliothek Fhrungen Sa 23.3. xa013-13.45 Uhrxa0xa015-15.45 Uhr Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Wie suche ich in der Bibliothek Hauptpost In der Bibliothek Hauptpost stehen rund 550 Regale mit 100x80x99000 Medien. In einer Fhrung durch die Bibliothek erfahren Sie was es in der Hauptpost zu entdecken gibt wie die Medien geordnet sind und wie Sie finden wonach Sie suchen. Es ist keine Voranmeldung ntig. Dieser Termin wird zustzlich in Gebrdensprache bersetzt. Durchgefhrt vom Ausleihteam der Kantonsbibliothek Vadiana Treffpunkt Leserad Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Wie suche ich im Katalog Alle Bcher CDs DVDs Zeitschriften und E-Books der Bibliothek Hauptpost sind im Katalog des St.Galler Bibliotheksnetzes verzeichnet. In der Einfhrung lernen Sie den Katalog kennen und erfahren wie in diesem gesucht wird und wie Sie gefundene Medien ausleihen knnen. Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt vom Ausleihteam der Kantonsbibliothek Vadiana Treffpunktxa0Leserad Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Digitale Angebote - E-Books und Hrbcher Nehmen Sie statt Bcher lieber einen E-Reader mit in die Ferien Verkrzen Sie Ihre Zugfahrt gerne mit einem spannenden Hrbuch Unsere digitalen Angebote ermglichen einen orts- und zeitunabhngigen Zugriff auf eine grosse Auswahl an digitalen Bchern und Hrbchern x80x93 Belletristik und Sachliteratur. Wir zeigen Ihnen unsere Angebote und geben Tipps zur Benutzung. Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt vom Ausleihteam der Kantonsbibliothek Vadiana Treffpunktxa0Leserad Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Digitale Angebote - Film und Musik Mchten Sie an einem regnerischen Wochenende spontan einen guten Film anschauen Sind Sie auf der Suche nach einer bestimmten Opernaufzeichnung die nicht in Ihrem CD-Regal steht Die Streaming-Angebote der Kantons- und Stadtbibliothek St. Gallen ermglichen den Zugang zu mehreren Millionen Musiktiteln und zu tausenden Spiel- Dokumentar- und Kurzfilmen sowie Serien. Wir stellen Ihnen unser Streaming-Angebote vor und geben Tipps zur Benutzung. Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt vom Ausleihteam der Kantonsbibliothek Vadiana Treffpunktxa0Leserad Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Digitale Angebote - Zeitungen und Zeitschriften Sie mchten die fr Sie relevanten Tageszeitungen Magazine und Fachzeitschriften jederzeit zur Hand haben Die Kantonsbibliothek Vadiana ermglicht den Zugang zu mehreren tausend digitalen Zeitungen und Zeitschriften. Wir zeigen Ihnen wie Sie diese finden und nutzen knnen. Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt vom Ausleihteam der Kantonsbibliothek Vadiana Treffpunktxa0Leserad Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Di 14. Mai xa017.30-18.30 Uhr Hinter den Kulissen der Bibliothek Hauptpost Auf einem Rundgang fhren wir Sie hinter die ansonsten fr Besucherinnen und Besucher verschlossenen Tren der Bibliothek Hauptpost.xa0Wir zeigen wo die Medien fr den Velokurier vorbereitet werden werfen einen Blick in den Pausenraum der Bibliotheksmitarbeitenden begeben uns in den Untergrund des Hauptpostgebudes und vieles mehr.xa0Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt von Naemi Steiner Kantonsbibliothek Vadiana Dieser Termin wird zustzlich in Gebrdensprache bersetzt. Der Rundgang ist rollstuhlgngig. Treffpunktxa0Leserad Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Sind Sie neu in der Bibliothek oder haben ein spezielles Thema zu dem Sie passende Literatur brauchen Haben Sie Fragen zur Nutzung unserer Digitalen Angebote Oder bentigen Sie Untersttzung beim Einrichten Ausleihen oder Herunterladen von E-Medien aus der Digitalen Bibliothek Ostschweiz Wir helfen Ihnen gerne und beraten Sie persnlich an unserer Infotheke. Melden Sie sich von Montag bis Freitag zwischen 13 und 17 Uhr an der Infotheke oder vereinbaren Sie einen Termin. Telefon 058 229 09 90 oder Mailxa0infobibliosg.ch. Fr Gruppen bieten wir auf Wunsch spezielle Fhrungen in der Bibliothek Hauptpost an. Telefon 058 229 09 90 oder Mailxa0infobibliosg.ch Fr Schulklassenfhrungen verwenden Sie bitte unserxa0Online-Formular. Di 30. Januar xa017-18 Uhr Wie suche ich in der Bibliothek Hauptpost In der Bibliothek Hauptpost stehen rund 550 Regale mit 100x80x99000 Medien. In einer Fhrung durch die Bibliothek erfahren Sie was es in der Hauptpost zu entdecken gibt wie die Medien geordnet sind und wie Sie finden wonach Sie suchen. Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt vom Ausleihteam der Kantonsbibliothek Vadiana mit Gebrdensprachdolmetscherin Vera Wiesendanger Treffpunktxa0Leserad Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Sa 23. Mrz BiblioWeekend 14-14.30 Uhr Fhrung durch die Ausstellungxa0Kchen und Kochen in St.Gallenxa0 Durchgefhrt von Giuanna Beeli Kantonsbibliothek Vadiana mit Gebrdensprachdolmetscherin Vera Wiesendanger 15-15.45 Uhr Koch-Workshop Molekulare Kche Rolf Caviezel Freestyle Cooking GmbH mit Gebrdensprachdolmetscherin Vera Wiesendanger 20 Pltze Voranmeldung ntig Di 14. Mai xa017.30-18.30 Uhr Hinter den Kulissen der Bibliothek Hauptpost Auf einem Rundgang fhren wir Sie hinter die ansonsten fr Besucherinnen und Besucher verschlossenen Tren der Bibliothek Hauptpost.xa0Wir zeigen wo die Medien fr den Velokurier vorbereitet werden werfen einen Blick in den Pausenraum der Bibliotheksmitarbeitenden begeben uns in den Untergrund des Hauptpostgebudes und vieles mehr.xa0Es ist keine Voranmeldung ntig. Durchgefhrt von Naemi Steiner Kantonsbibliothek Vadiana mit Gebrdensprachdolmetscherin Vera Wiesendanger Der Rundgang ist rollstuhlgngig. Treffpunktxa0Leserad Bibliothek Hauptpost 1. Stock Gutenbergstrasse 2 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Die Kantonsbibliothek Vadiana nimmt vielfltige Aufgaben wahr. Sie sammelt die Sangallensien das sanktgallische Schrifttum. Sie bewahrt erschliesst und vermittelt umfangreiche historische Bestnde und baut Spezialsammlungen zu verschiedenen Themen auf. Aus diesem Grund erhlt sie immer wieder Schenkungen und Nachlsse und kann damit ihren Bestand sinnvoll ergnzen. Sie wollen der Kantonsbibliothek Vadiana Bcher historische Dokumente oder eine andere interessante Sammlung schenken Die Kantonsbibliothek Vadiana nimmt Schenkungen nur nach vorheriger Absprache entgegen. Dabei gelten folgende Regeln Gerne geben wir Ihnen so rasch wie mglich Bescheid. Bitte beachten Sie dazu das Online-Formular Schenkungen. Fr Ihr Anliegen knnen Sie sich auch an folgende Kontaktadresse wenden Naemi Steiner Leiterin Erwerbung und Bestand  Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Hier finden Sie zwei unterschiedliche Linklisten. Sie dienen verschiedenen Zwecken. Die Online-Quellen zum Kanton St.Gallen helfen bei Recherchen zu rechtlichen politischen historischen und Aspekten des Kantons. Sie versammeln Links zu Amtsdruckschriften Medien St.Galler Jahrbchern und historischen St.Galler Zeitungen. Unter Recherche finden Sie Links zu Online-Katalogen die ber das St.Galler Bibliotheksnetz hinaus reichen. Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Bcher Hrbcher Zeitungen Zeitschriften Musik Filme Nachschlagewerke Datenbanken Hier finden Sie eine x9cbersicht unserer digitalen Angebote sowie Hinweise wie sie genutzt werden knnen. Die Kantonsbibliothek Vadiana und die Stadtbibliothek St.Gallen bieten ortsunabhngigen Zugriff auf eine grosse Vielfalt digitaler Angebote. Sie finden alle digitalen Medien unter den folgenden Beschreibungen und Links. Unser Angebot an Streamingdiensten finden Sie hier. Einfhrungen in das Thema Digitale Angebote finden regelmssig statt. Die Termine finden Siexa0hier. Diexa0Digitale Bibliothek Ostschweizxa0www.dibiost.ch bietet ihren Nutzenden die Mglichkeit orts- und zeitunabhngig digitale Medien aller Art via Internet auszuleihen. Dibiost enthlt Beixa0OverDrivexa0stehen E-Books und E-Audiobooks in Englisch aber auch in Franzsisch und Spanisch zur Verfgung. Der Schwerpunkt liegt bei Belletristik fr Erwachsene ergnzt wird das Angebot mit Medien fr Jugendliche und Kinder. Die App von OverDrive heisst Libby. Die Libby-App kann auf Smartphones und Tablets genutzt werden.xa0Hier finden Sie mehr Infos dazu. Medien von Overdrive knnen max. 21 Tage ausgeliehen werden. Die Titel knnen auch ber denxa0Katalogxa0des St.Galler Bibliotheksnetzes gesucht und genutzt werden. Ebook Central enthlt Ebooks der Sach- und Fachliteratur. Die Titel knnen sowohl ber den Direktlink als auch ber den Katalog des St.Galler Bibliotheksnetzes gesucht und genutzt werden. Eine Anleitung finden Sie hier. Die UTB Studi E-Books umfassen ungefhr 2000 Titel verschiedenster Wissenschaftsbereiche. Die Titel knnen sowohl ber den Direktlink als auch ber den Katalog des St.Galler Bibliotheksnetzes gesucht und genutzt werden. Sach- und Fachliteratur E-Books der Verlage Akademie Campus De Gruyter Kohlhammer und Springerxa0abrufbar im Katalog des St.Galler Bibliotheksnetzes. PressReader bietet zu rund 7000 internationalen Zeitungen und Zeitschriften aus 133 Lndern in 60 Sprachen Ausgaben der jeweils letzten 60 Tage zum online und offline Lesen an. Unter vielen anderen sind enthaltenxa0St.Galler Tagblatt Neue Zrcher Zeitung NZZ am Sonntag ohne Magazin und Beilagen Der Tagesspiegel The Washington Post The Guardian. Sprachlernzeitschriften Lifestyle-Magazine sowie Zeitschriften zu Heimelektronik und Hobby sind ebenfalls verfgbar. PressReader kann ber den Browser oder auch mit der entsprechenden App PressReader iOS Android genutzt werden. Informationen zur Einrichtung und Nutzung finden Sie hier. Sie knnen sich mit Benutzernummer und Passwort der Bibliothek anmelden. Die Bibliothek finden Sie am einfachsten mit dem Suchbegriff Vadiana. Die Datenbank GENIOS eBIB beinhaltet Volltext-Artikel von mehr als 1x80x98400 vorwiegend deutschsprachigen Tages- und Wochenzeitungen sowie Publikumszeitschriften und Fachzeitschriften aus der Schweiz Deutschland und x96sterreich. Informationen zur Nutzung finden Sie hier. Sie finden im Katalog des St.Galler Bibliotheksnetzes Millionen von Artikeln aus digitalen Fachzeitschriften. Das Angebot setzt sich aus frei zugnglichen Artikeln und aus Artikeln aus Zeitschriftenarchiven von Cambridge University Press De Gruyter Oxford University Press und Springer Nature zusammen. BrowZine erlaubt das Stbern in ber die Kantonsbibliothek Vadiana verfgbaren digitalen Fachzeitschriften und untersttzt die Organisation der Lektre und den Zugriff darauf. Es sind Fachzeitschriften enthalten deren Inhalte vollstndig oder fr gewisse Zeitrume frei verfgbar sind. Aus BrowZine heraus kann direkt auf die Artikel zugegriffen werden. Eine Anleitung finden Sie dazu finden Sie hier. Freegal Music ist ein Musikstreaming-Dienst mit Millionen von Titeln aus den Genres Rock Pop klassische Musik Jazz Weltmusik und manch anderen Musikrichtungen. Hren und entdecken Sie Musik von Knstlerinnen und Knstlern aus der Schweiz Anna Knzig bis ZID und aus aller Welt Adele bis Zara Larsson. Freegal Music beinhaltet auch Hrbcher und Hrspiele fr Kinder und Erwachsene.Die Nutzungszeit Streaming ist unlimitiert heruntergeladen Download werden knnen wchentlich pro Benutzerin oder Benutzer fnf Songs.xa0Freegal Music kann ber den Browser oder auch mit der entsprechenden App Freegal Music iOS Android genutzt werden. Informationen zur Einrichtung der App und zu anderen technischen Fragen finden Sie hier. Naxos Music Library ist ein Streaming-Dienst fr klassische Musik. Es besteht Zugang zu ber 2 Millionen Titeln und ber 150000 CDs. Gleichzeitig knnen 25 Benutzerinnen oder Benutzer Naxos Music Library nutzen. Naxos Music Library kann ber den Browser oder auch mit der entsprechenden App NML iOS Android genutzt werden. Informationen zum Einrichten der App finden Sie hier. Naxos Music Library Jazz ist ein Streaming-Dienst fr Jazz. Es besteht Zugang zu ber 200000 Titeln und ber 19000 CDs. Gleichzeitig knnen 25 Benutzerinnen oder Benutzer Naxos Music Library Jazz nutzen. Naxos Music Library kann ber den Browser oder auch mit der entsprechenden App NML Jazz iOS Android genutzt werden. Informationen zum Einrichten der App finden Sie hier. Naxos Music Library World ist ein Streaming-Dienst fr Weltmusik. Es besteht Zugang zu ber 160000 Titeln und ber 13000 CDs. Gleichzeitig knnen 25 Benutzerinnen oder Benutzer Naxos Music Library World nutzen. Naxos Music Library kann ber den Browser oder auch mit der entsprechenden App NML World iOS Android genutzt werden. Informationen zum Einrichten der App finden Sie hier. Filmfriend ist ein Streaming-Dienst fr Filme und Serien. Es besteht Zugang zu etwa 2000 Filmen und Serien von deutschen Klassikern ber Dokumentationen bis hin zu internationalem Arthouse-Kino und Kinderserien. Filmfriend kann ber den Browser oder auch mit der entsprechenden App filmfriend Schweiz iOS Android genutzt werden. Hufig gestellte Fragen finden Sie hier. Weitere Informationen finden Sie hier. Artfilm ist ein Streaming-Dienst fr Schweizer Spiel- Dokumentar- und Kurzfilme. Es besteht Zugang zu ber 400 Filmen. Pro Benutzerin oder Benutzer kann Artfilm monatlich an 5 Tagen genutzt werden. Artfilm kann ber den Browser genutzt werden. Sammlung von ber 500000 Tontrgern. Bereits digitalisierte Tondokumente von Schallplatten Radiosendungen Feldaufnehmen etc. knnen in der Bibliothek Hauptpost abgespielt werden. Informationen dazu finden Sie hier. Datenbankzugriff auf das audiovisuelle Archiv des SRF RTR und SWI. Die digitalisierten Produktionen der Fernsehgesellschaften knnen vor Ort an unseren Gerten in der Bibliothek Hauptpost recherchiert und angesehen werden. Es ist kein Download bzw. Export der Daten mglich. Brockhaus enthlt Brockhaus Enzyklopdiexa0inkl. UNESCO Welterbe und Harenberg Oper Schauspiel Roman und Brockhaus Schullexikon Cochrane Library ist eine Datenbank fr evidenzbasierte Medizin. Von evidenzbasierter Medizin spricht man wenn fr Entscheidungen in der medizinischen Versorgung stets die besten und aktuellsten Erkenntnisse aus der Wissenschaft bercksichtigt werden. Cochrane Library enthlt systematische Reviews in denen die Forschungsergebnisse zu Fragen der Gesundheitsversorgung zusammengefasst werden. Das Deutsche Rechtswrterbuch ist ein Nachschlagewerk fr die historische deutsche Rechtssprache. Das Grosswrterbuch behandelt in alphabetischer Ordnung den rechtlich bedeutsamen Wortschatz des Deutschen von der Sptantike bis ins 19. Jahrhundert. Das Historische Lexikon der Schweiz HLS ist ein wissenschaftliches Nachschlagewerk das die Geschichte auf dem Gebiet der heutigen Schweiz von der Urgeschichte bis zur Gegenwart in allgemein verstndlicher Form darlegt. Die als E-Books verfgbaren Bnde der Reihe Die Kunstdenkmler der Schweiz sind online verfgbar. Einige Kunstdenkmler sind bereits in der dazu gehrigen Datenbank implementiert weitere folgen. Munzinger Online enthlt Biographien wichtiger Persnlichkeiten Informationen zu Lndern und zum Zeitgeschehen Kindlers Literatur Lexikon Kritisches Lexikon zur deutschsprachigen Gegenwartsliteratur Kritisches Lexikon zur fremdsprachigen Gegenwartsliteratur Bei New Pauly Online und New Pauly Supplements handelt es sich um die digitale Ausgabe des Nachschlagewerks zur klassischen Antike Der Neue Pauly x80x93 Enzyklopdie der Antike. Enthalten ist auch der Zugang zu den bisher erschienenen Bndern der englischsprachigen Ausgabe. Das Schweizerische Idiotikon dokumentiert als eines der vier nationalen Wrterbcher der Schweiz den lebenden und historischen schweizerdeutschen Wortschatz. Spektrum.de bietet den Zugang zu Online-Lexika der Verlagsgruppe Springer Nature. Die Onlineversion der Lexika ermglicht eine werkbergreifende Recherche und das bequeme Verfolgen von internen Verweisen. Es kann auch in Lexika einzelner Wissenschaftsbereiche gesucht werden z. B. Astronomie Biologie Chemie oder Psychologie. Auch das Periodensystem der Elemente ist enthalten. Mit der Verfasserdatenbank werden die renommierten Standardwerke Die Deutsche Literatur des Mittelalters Deutscher Humanismus 1480-1520 Frhe Neuzeit in Deutschland 1520-1620 und das Killy-Literaturlexikon erstmals systematisch digital nutzbar. E-Periodica ist die Plattform der ETH-Bibliothek fr digitalisierte Schweizer Zeitschriften. Die ltesten Bestnde auf E-Periodica datieren vom Anfang des 18. Jahrhunderts. Zugleich wird das Angebot laufend durch aktuelle Ausgaben ergnzt. Alle Zeitschriften auf der Plattform sind frei zugnglich. Je nach Vereinbarung mit dem jeweiligen Herausgeber kann es fr neuere Ausgaben eine Sperrfrist geben. Es folgtxa0eine x9cbersicht der St.Gallerxa0Zeitschriften und Jahrbcher unter Angabe der verfgbaren Zeitrume und Verlinkungen direkt zu den Publikationen Unter e-newspaperarchives.ch sind historische Schweizer Zeitungen verfgbar die von der Schweizerischen Nationalbibliothek und ihren Partnern digitalisiert wurden so auch von der Kantonsbibliothek Vadiana. Mglich ist die Lektre einzelner Ausgaben. Darber hinaus bietet die Plattform vielfltige Such- und Recherchemglichkeiten. Zudem werden Funktionen wie Speichern und Drucken untersttzt. Es folgtxa0eine x9cbersicht der St.Gallerxa0Zeitungen unter Angabe der verfgbaren Zeitrume und Verlinkungen direkt zu den Publikationen e-rara.ch ist die Plattform fr digitalisierte Drucke aus Schweizer Bibliotheken. Das Spektrum reicht von Bchern ber Karten bis zu illustrierten Materialien x80x93 von den Anfngen des Buchdrucks bis ins 20. Jahrhundert. Die Digitalisate der Kantonsbibliothek Vadiana finden Sie hier. e-codices enthlt mittelalterliche und eine Auswahl neuzeitlicher Handschriften der Schweiz in digitaler Form und macht diese durch eine virtuelle Bibliothek frei zugnglich. Die Digitalisate der Kantonsbibliothek Vadiana finden Sie hier. Der Verein Bibliotheken der Regio Bodensee stellt digitalisierte Zeitschriften aus der Region Bodensee zur Verfgung. Auch aus dem Kanton St.Gallen sind bedeutende Zeitschriften und Jahrbcher dabei. Es folgt eine x9cbersicht der St.Galler Zeitschriften und Jahrbcher unter Angabe der verfgbaren Zeitrume und Verlinkungen direkt zu den Publikationen e-manuscripta.ch ist die Plattform fr digitalisierte handschriftliche Quellen aus Schweizer Bibliotheken und Archiven. Das Spektrum reicht von Texthandschriften Einzel- und Sammelhandschriften und Korrespondenzstcken von Personen und Institutionen bis hin zu Musikalien Manuskriptkarten sowie Zeichnungen und Fotos. E-Pics ist die Plattform fr Bildkataloge der ETH Zrich. Die verschiedenen Kataloge umfassen Fotoarchive und Fotografen-Nachlsse Bilder ber das Hochschulleben aus den Naturwissenschaften der Wissenschafts- und Technikgeschichte der Wissenschaftsfotografie und vielen weiteren Themen. Ein grosser Teil der digitalisierten Bilder wird ffentlich angezeigt und tglich kommen weitere hinzu. Auf ETHorama knnen Sie auf einer interaktiven Karte digitalisierte Dokumente entdecken die einen direkten Bezug zur Schweiz haben und geografisch mit einem bestimmten Ort verbunden sind. ETHorama beinhaltet ein breites Angebot an Themensammlungen zu Geschichte Natur Technik oder Sport aber auch die Darstellung von Reiseberichten berhmter Persnlichkeiten die historische Einblicke zu Orten in der Schweiz bieten. e-Helvetica Access ist das Einstiegsportal zur digitalen Bibliothek der Schweizerischen Nationalbibliothek. Die digitale Bibliothek enthlt historische Websites Webarchiv Schweiz digital publizierte Bcher Zeitschriften Hochschulschriften und Normen sowie gedruckte Werke die in digitalisierter Form vorliegen. Alle Inhalte sind per Volltextsuche auffindbar. Das Webarchiv Schweiz ist eine Sammlung von landeskundlich relevanten Webseiten der Schweiz aufgebaut von der Nationalbibliothek und diversen Kantons- und Spezialbibliotheken. Der Zugang ist in der Bibliothek Hauptpost mglich. Informationen und eine Anleitung dazu finden Sie hier. Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek Vadiana - Bibliothek HauptpostnttttttGutenbergstrasse 2ntttttt9000 St.Gallen Montag - Freitag 08.00  - 19.00 Uhr Samstag 08.00 - 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Die Kantonsbibliothek Vadiana St.Gallen erfllt vielfltige Aufgaben fr das Bibliothekswesen im Kanton St.Gallen. Sie fhrt die Fachstelle Bibliotheken mit bibliothekarischen Beratungsangeboten organisiert die Ostschweizerischen Kurse und fhrt das St.Galler Bibliotheksnetz. Kantonsbibliothek Vadiana Fachstelle BibliothekennttttttNotkerstrasse 22 ntttttt9000 St.Gallen Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Geschftsfhrung Kantonale Bibliothekskommission - Kantonsbibliothek VadiananttttttNotkerstrasse 22ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonsbibliothek Vadiana Keine Eintrge vorhanden. Stiftsarchiv RegierungsgebudenttttttKlosterhof 1ntttttt9001 St.Gallen Lesesaal nur auf Voranmeldung Montag Dienstag Donnerstag und Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr TelefonMontag bis Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Stiftsarchiv St.Gallen Die Benutzung des Stiftsarchivs ist grundstzlich gratis. Seine Bestnde sind fr die x96ffentlichkeit zugnglich; vorbehalten bleiben Benutzungsbeschrnkungen zum Schutz der Archivalien. Die Einsicht von Originalen ist ausschliesslich im Lesesaal des Stiftsarchivs mglich. Die Mglichkeit online auf die Bestnde des Stiftsarchivs zuzugreifen wird sukzessive ausgebaut.Die Bestnde der Forschungsbibliothek des Stiftsarchivs knnen auf Anmeldung im Lesesaal eingesehen werden. Eine Ausleihe ist nicht mglich. Lesesaal nur auf Voranmeldungxa0Montag Dienstag Donnerstag und Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr TelefonMontag bis Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr Die Anmeldung zur Benutzung des Stiftsarchivs ist telefonisch oder per E-Mail mglich Bei der ersten Benutzung steht das Archivpersonal bei Bedarf whrend max. 30 Minuten fr eine Beratung zur Verfgung. Fr Anfragen von auswrts Telefon E-Mailxa0gilt der gleiche Zeitaufwand. Fr aufwendige Nachforschungen Transkriptionen und x9cbersetzungen gilt der Gebhrentarif fr das Stiftsarchiv St.Gallen. Das Archivpersonal kann solche Auftrge an geeignete Drittpersonen weitergeben.xa0Von Forschungsarbeiten die auf den Bestnden des Stiftsarchivs aufbauen ist ein Belegexemplar abzuliefern. Im Archivbetrieb haben sich die Benutzerinnen und Benutzer an die Weisungen des Personals zu halten. Sie mssen eine Benutzerkarte ausfllen.xa0Mntel Jacken Mappen und Taschen drfen nicht in den Lesesaal mitgenommen werden. Es stehen Schliessfcher zur Verfgung. Fotokopienxa0von Publikationen aus der Forschungsbibliothek des Stiftsarchivsxa0werden ausschliesslich durch das Archivpersonal hergestellt und sind kostenpflichtig. Archivalien werden aus konservatorischen Grndenxa0grundstzlichxa0nicht fotokopiert. Digitales Fotografieren von Archivalien ohne Blitz ist nach Rcksprache mit dem Archivpersonal mglich sofern die Aufnahmen nicht zu Erwerbszwecken dienen. Ganze Handschriften drfen nicht fotografiert werden. Durch das Archivpersonal hergestellte Fotografien werden verrechnet. Die Reproduktionserlaubnis fr Abbildungen von Archivalien des Stiftsarchivs ist an die Bedingungen geknpft dass die Abbildungen von einem korrekten Standortzitat begleitet sind und dass das Stiftsarchiv ein Belegexemplar der betreffenden Publikation erhlt. Fr kommerziell genutzte Abbildungen wird eine Reproduktionsgebhr von Fr. 100.- pro Abbildung erhoben. Auf Anfrage veranstaltet das Stiftsarchivxa0in seinem Ausstellungssaalxa0individuell gestaltete Fhrungen fr interessierte Gruppen. Stiftsarchiv RegierungsgebudenttttttKlosterhof 1ntttttt9001 St.Gallen Lesesaal nur auf Voranmeldung Montag Dienstag Donnerstag und Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr TelefonMontag bis Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Stiftsarchiv St.Gallen In der Online-Archivdatenbank des Stiftsarchivs knnen Sie in smtlichen Archivbestnden recherchieren. Es stehen verschiedene Suchmglichkeiten zur Verfgung. Die Archivdatenbank des Stiftsarchivs wird im Rahmen des Managementplans UNESCO-Weltkulturerbe Stiftsbezirk St.Gallen laufend ausgebaut. Der einzigartige Urkundenbestand des Stiftsarchivsxa0aus dem frhen Mittelalterxa0kann auf e-chartae.ch virtuell entdeckt werden. Von den ber 850 Urkunden aus der Zeit zwischenxa0ca. 700 und 1000xa0stehen ausfhrliche Inhaltsangaben Vollregesten sowie Bilder in hoher Auflsung zur Verfgung. Das Stiftsarchiv verfgt ber eine Forschungsbibliothek mit den Sammlungsschwerpunkten historische Hilfswissenschaftenxa0Medivistik Kloster- und Landesgeschichte. Es handelt sich um eine Prsenzbibliothek die Bcher knnen nicht ausgeliehen werden. Stiftsarchiv RegierungsgebudenttttttKlosterhof 1ntttttt9001 St.Gallen Lesesaal nur auf Voranmeldung Montag Dienstag Donnerstag und Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr TelefonMontag bis Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Stiftsarchiv St.Gallen Das Stiftsarchiv St.Gallen verwaltet das Archiv der Abtei St.Gallen das Archiv und die Bibliothek der Abtei Pffers sowie weitere kleinere Archive und Nachlsse. Das Stiftsarchiv St.Gallen ist das Archiv des ehemaligen Benediktinerklostersxa0St.Gallen. Es umfasst die Rechtsdokumente und Verwaltungsakten der Abtei etwa vom Jahr 720 bis zu ihrer Aufhebung im Jahr 1805. Insgesamt enthlt es rund 20000 Originalurkunden ber 2500 handgeschriebene Bcher und ungezhlte Aktenstcke. Dazu kommen Karten und Plne sowie eine Siegelstempelsammlung. Als zweiten Hauptbestand verwaltet das Stiftsarchiv St.Gallen die Archivalien des 1838 aufgehobenen Benediktinerklosters Pffers gegrndet um 750 samt ihrer durch einen Brand im 17. Jahrhundert dezimierten Bibliothek. Diese zhlt heute noch rund 40 zum Teil frhmittelalterliche Handschriften. Zu den zustzlichen Bestnden des Stiftsarchivs St.Gallen zhlen neben weiteren Kloster-xa0und Familienarchiven auch die Nachlsse der St.Galler Stiftsarchivare des 19. und 20. Jahrhunderts. Stiftsarchiv RegierungsgebudenttttttKlosterhof 1ntttttt9001 St.Gallen Lesesaal nur auf Voranmeldung Montag Dienstag Donnerstag und Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr TelefonMontag bis Freitag 8.30x80x9311.45 Uhr 14.00x80x9316.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Stiftsarchiv St.Gallen Die kantonale Denkmalpflege ldt am Samstag 9. September 2023 zum Tag des Denkmals nach Lichtensteig ein. Das Stdtchen ist in diesem Jahr mit dem... Denkmalpflege Kanton St.Gallen St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Denkmalpflege Historische Ortsbilder sind Teil des kulturellen Erbes und wertvolle Zeugen der geschichtlichen politischen wirtschaftlichen sozialen architektonischen handwerklichen und knstlerischen Entwicklung der Gesellschaft. Zum Ortsbild gehren neben den Bauten auch Freirume wie Verkehrswege Pltze Grten und sonstige Grnflchen sowie die Umgebung. Der Ortsbildschutz hat zum Ziel die topographischen rumlichen und architekturhistorischen Qualitten der schtzenswerten Ortsbilder bei der knftigen Entwicklung zu erhalten. Die Schutzverordnungen der Gemeinden regeln die Bauttigkeit in den geschtzten Ortsbildern einzusehen bei den Gemeinden oder im GIS httpwww.geoportal.ch Kartenauswahl Raumplanung. Neben den in den Schutzverordnungen festgelegten Ortsbildschutzgebieten sind auch das ISOS und der kantonale Richtplan zu bercksichtigen.xa0Die Kantonale Denkmalpflege bert und beurteilt Bauvorhaben in nationalen und kantonalen Ortsbildern. ISOS Die Arbeitshilfe Ortsbildschutz und Verdichtung zeigt dass sich die Schutzinteressen des Inventars der schtzenswerten Ortsbilder der Schweiz ISOS und die der Verdichtung nicht ausschliessen. Doch mssen die Gemeinden einen geplanten Neubau gegen wertvolle Altbauten abwgen. Die Arbeitshilfe erklrt wie das geht. Fallbeispiele und Empfehlungen helfen mgliche Konflikte zwischen Verdichtung und Ortsbildschutz frhzeitig zu erkennen und anzugehen.  Denkmalpflege Kanton St.Gallen St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Denkmalpflege Historische Bauten schliessen weder modernes Arbeiten noch komfortables Wohnen aus. Wir untersttzen Sie auf der Suche nach einem Konzept das Ihnen erlaubt Ihr Haus zu gebrauchen und es dabei - mit Rcksicht auf unsere Nachkommen - nicht zu verbrauchen. Einzelobjekte sind Gebude Infrastrukturbauten z.B. Brcken Tunnels Wasserkraftanlagen Trafostationen etc. Grten Parkanlagen Brunnen Wegkreuze Denkmler etc. die aufgrund ihrer historischen gesellschaftlichen politischen sozialen religisen wirtschaftlichen knstlerischen handwerklichen technischen oder siedlungs- und landschaftsprgenden Bedeutung einen besonderen kulturellen Zeugniswert besitzen. Die geschtzten bzw. schtzenswerten Einzelobjekte sind in der Regel in einer Schutzverordnung oder einem Schutzinventar der Gemeinde verzeichnet. Bei vielen Gemeinden sind die Schutzverordnungen im GIS aufgeschaltet www.geoportal.ch Kartenauswahl Raumplanung. Mit dem neuen Planungs- und Baugesetz vom 5. Juli 2016 ist die Kantonale Denkmalpflege nur noch fr Objekte von kantonaler und nationaler Bedeutung zustndig. Fr Einzelobjekte von lokaler Bedeutung ist die Gemeinde zustndig.  Denkmalpflege Kanton St.Gallen St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Denkmalpflege Denkmalpflege Kanton St.Gallen St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Denkmalpflege Denkmalpflege Kanton St.Gallen St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Denkmalpflege Die Kantonale Denkmalpflege beurteilt die Unterschutzstellungen und Baugesuche wenn Einzelobjekte oder Ortsbilder von kantonaler oder nationaler Bedeutung betroffen sind. Sie bert Eigentmer und Gemeinden im Umgang mit diesen Objekten und richtet Subventionsbeitrge an die Renovation schtzenswerter oder geschtzter Einzelobjekte aus. Fr die Betreuung von Einzelobjekten und Ortsbildern von lokaler Bedeutung sind die Gemeinden alleine zustndig. Historische Substanz Baudenkmler zeichnen sich durch ihre materielle historische Substanz und ihren besonderen kulturellen Zeugniswert aus. Die Authentizitt eines Baudenkmals hngt davon ab dass diese Bausubstanz mglichst vollstndig erhalten bleibt; nur so bleibt das Baudenkmal auch fr die nchsten Generationen verstndlich und echt. Deshalb gelten folgende Grundprinzipien Nutzung Eine angemessene Nutzung begnstigt die langfristige Erhaltung eines Denkmals. Das Denkmal soll gebraucht aber nicht verbraucht werden. Insbesondere sollen kurzlebige technische Installationen nicht die historische Substanz schmlern. Ausstattung Zugehr und Umgebung Zum Denkmal gehren neben der Bausubstanz auch feste und evtl. bewegliche Ausstattungen Zugehr. Die zugehrige Umgebung z.B. Grten Einfriedungen ist eben falls Bestandteil des Denkmals. Ausserdem mssen Bauvorhaben in der direkten Umgebung von Denkmlern auf diese Rcksicht nehmen. Denkmalpflege Kanton St.Gallen St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Denkmalpflege Denkmalgerechte Restaurierungsmassnahmen sind oft aufwendiger als herkmmliche. In Anerkennung der Aufwendungen die Eigentmerinnen und Eigentmer fr den Erhalt von Kulturgtern leisten richtet der Kantons St.Gallen Subventionen an Renovationen von Objekten kantonaler Bedeutung aus. Der Kanton richtet auf der Grundlage des neuen Kulturerbegesetzes vom 13. Juni 2017 sGS 277.1; abgekrzt KEG und der zugehrigen Verordnung ber Kantonsbeitrge an unbewegliche Kulturgtervom 19. Juni 2018 Beitragsverordnung; sGS 277.11; abgekrzt VUKG Beitrge an den Schutz die Erhaltung und Pflege sowie Untersuchung und Erforschung von Baudenkmlern von kantonaler oder nationaler Bedeutung aus. Vorausgesetzt wird dabei dass die Arbeiten fachgerecht nach anerkannten denkmalpflegerischen Grundstzen ausgefhrt und durch die Kantonale Denkmalpflege begleitet werden. Seit 1. Januar 2016 richtet die Kantonale Denkmalpflege nur noch Beitrge an Schutzobjekte Einzelobjekte und Ortsbilder von kantonaler und nationaler Bedeutung aus. Beixa0Sakralbauten ist der Beitrag des Kantons daran gebunden dass der entsprechende Konfessionsteil wenigstens einen halb so hohen Beitrag wie der Kanton leistet. Fr Beitrge an Schutzobjekte von lokaler Bedeutung ist die politische Gemeinde zustndig. Fr Beitrge an bewegliches Kulturerbe ist die Fachstellexa0Kulturerbe zustndig. Steuern Denkmalpflegerische Arbeiten sind im Kanton St.Gallen gemss Art. 44bis Abs. 3 StG den abzugsfhigen Unterhalts- und Verwaltungskosten gleichgestellt. Ausfhrlicher Informationen erteilt die Kantonale Steuerverwaltung. Denkmalpflege Kanton St.Gallen St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Denkmalpflege Die kantonalen Kulturstandorte sowie die ber 100 mit kantonalen Jahresbeitrgen gefrderten Kulturinstitutionen und -organisationen bilden das wesentliche Fundament des kulturellen Angebots und Lebens im Kanton und darber hinaus. Die kantonalen Kulturstandorte Altes Bad Pffers Konzert und Theater St.Gallen KunstZeugHaus Rapperswil-Jona Lokremise St.Gallen und Schloss Werdenberg verbinden herausragende baukulturellen Qualitten mit einem darauf zugeschnittenen relevanten kulturellen Angebot womit sie wesentlich zur Ausstrahlungs- und Anziehungskraft des Kulturkantons beitragen. x9cber 100 weitere Kulturinstitutionen und -organisationen x80x93 von Kleintheatern ber Orchestervereine bis zu Museen x80x93 bieten in allen Regionen des Kantons ein vielfltiges kulturelles Angebot. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Zahlreiche Kulturinstitutionen im Kanton St.Gallen erfllen wichtige Aufgaben im Bereich des Kulturschaffens der Kulturvermittlung und der Kulturpflege. Sie tragen damit zu einem vielfltige kulturellen Leben sowohl in den stdtischen Zentren als auch in den lndlichen Regionen bei. Der Kanton untersttzt diese Kulturhuser und Kulturorganisationen mit Jahresprogramm und Jahresrechnung gemeinsam mit den Stdten beziehungsweise Gemeinden und den Regionen durch jhrlich wiederkehrende Beitrge an die Betriebskosten. Derzeit werden ca. 110 Kulturinstitutionen im Kanton St.Gallen untersttzt.xa0Rund 80xa0grssere Institutionen erhalten Beitrge ab 10000 Franken. Mit diesen hat das Amt fr Kultur spezifische Leistungsvereinbarungen abgeschlossen die alle drei Jahre erneuert werden. An rund 30 kleinere Institutionen werden Beitrge unter 10000 Franken ausgerichtet die anhand der Gesuche jhrlich berprft werden. Die Hhe aller Jahresbeitrge wird in sinngemsser Anwendung der Beurteilungskriterien fr Beitrge an Kulturprojekte gemessen. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Das Ausstellungshaus am oberen Zrichsee ist ein Ort fr zeitgenssische Schweizer Kunst und ein Schwerpunkt der St.Galler Kulturfrderung. Rckgrat des Museums ist die Sammlung von Peter und Elisabeth Bosshard Mit ihren rund 5000 Werken bietet sie einen eindrcklichen Querschnitt durch die Schweizer Kunst seit den 1970ern. Das Stifterpaar hat in ber 40 Jahren Sammlungsttigkeit neben reprsentativen Einzelwerken auch grssere Werkgruppen wichtiger Knstlerinnen und Knstler erworben. Das KunstZeugHaus zeigt die Sammlung Bosshard in wechselnden Prsentationen und kombiniert mit zeitgenssischen thematischen oder monografischen Ausstellungen. Neue Einblicke in die Schweizer Kunstszene erlaubt auch der Fokus auf dem regionalen Kunstschaffen interessanten jngeren Positionen und gesellschaftsrelevanten Themen im Ausstellungs- und Veranstaltungsprogramm. Besonderen Wert legt das KunstZeugHaus dabei auf die Vermittlung. Neben Fhrungen Vortrgen und Gesprchen werden unter anderem mit artefix kultur und schule fr jede Ausstellung besondere Vermittlungsformate entwickelt. In Zusammenarbeit mit GiM x80x93 Generationen im Museum finden weitere Bevlkerungskreise den Weg ins KunstZeugHaus. 2008 als Museum erffnet hat sich das KunstZeugHaus auch dank der Architektur von Strm  Wolf einen Namen und neuartige Sichtbarkeit verschafft. Die Sammlung und die Ausstellungsrume sind in einem ehemaligen Zeughaus untergebracht das mit seinem charakteristischen Wellendach nach dem Umbau symbolisch die beiden Stadtteile Rapperswil und Jona verbindet. Das KunstZeugHaus mit der Sammlung Bosshard ist im Besitz der Stiftung KunstZeugHaus. Finanziert wird die Institution hauptschlich durch den Kanton St.Gallen die Stadt Rapperswil-Jona und die Stiftung sowie durch Beitrge Dritter. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Das Klanghaus am Schwendisee soll einen einzigartigen Ort fr die lebendige musikalische Tradition im Toggenburg schaffen. Am 30. Juni 2019 haben die Stimmberechtigten des Kantons St.Gallen der Bauvorlage zugestimmt. Ein Ort fr den KlangLandschaft Klang Architektur Das sind die drei wichtigsten Eckpfeiler fr das geplante Klanghaus. Die Musik und die Klnge die in der Landschaft und in der regionalen Tradition ihre Wurzeln haben sollen mit dem Neubau einen eigenen Ort bekommen. Im Klanghaus knnen Proben Kurse Workshops und Symposien stattfinden. Seine einmalige Akustik soll Musikschaffende von nah und fern anziehen die das Probelokal mit seinen Aufnahme- und Wiedergabemglichkeiten fr die Arbeit am Klang nutzen knnen.  Architektur und Standort Das Architekturbro Meili  Peter Architekten AG hat mit grosser Sorgfalt einen leichten einladenden Holzbau entworfen. Das Raumprogramm umfasst vier akustisch aussergewhnliche Klangrume die wie ein Instrument gestimmt werden knnen. Der Standort des Klanghauses liegt am Schwendisee sdlich des Dorfes Unterwasser am Platz des heutigen Kurshauses Seegetli. Baukosten und BetriebDer Kanton baut das Klanghaus und bleibt Eigentmer. Die Baukosten betragen 233 Millionen Franken. Vorgesehen ist eine Beteiligung des Kantons von 223 Millionen Franken. Die Stiftung Klangwelt Toggenburg beteiligt sich mit einer Million Franken am Bauvorhaben und betreibt das Haus danach auf eigene Kosten.  Klangwelt Toggenburg Seit ber 15 Jahren vermittelt die Klangwelt Toggenburg auf dem Klangweg bei Klangfestivals in Klangkursen und in der Klangschmiede in Alt St.Johann die lebendige musikalische Tradition der Region. Das Klanghaus soll ihr wichtigster Ort werden ein einmaliger Anziehungspunkt mitten in der Natur mit einer exzellenten Akustik fr Proben Kurse und Aufnahmen fr Forschung und Experiment. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Konzert und Theater St.Gallen gehren zu den traditionsreichsten und berregional am meisten ausstrahlenden Kulturinstitutionen der Ostschweiz. Konzert und Theater St.Gallen pflegen zum einen das berlieferte Erbe in Musik Theater und Tanz. Zum anderen frdern sie mit neuen Werken die Begegnung des Publikums mit aktuellen Ausdrucksformen und zeitgenssischen Themen. Das Theater St.Gallen ist das einzige stndig bespielte Dreispartenhaus fr Schauspiel Musiktheater und Tanz zwischen Zrich Stuttgart Ulm und Innsbruck. Das 1968 von Claude Paillard erbaute Theater St.Gallen ist ein architektonisches Kulturgut von nationaler Bedeutung. Es gehrt wie die im Jahr 1909 im Jugendstil errichtete und 2010 akustisch perfektionierte Tonhalle mit ihrem grossartigen Konzertsaal dem Kanton. Er stellt die Liegenschaften der Genossenschaft Konzert und Theater St.Gallen fr die kulturelle und gastronomische Nutzung zur Verfgung. Konzert und Theater St.Gallen bilden seit Jahrzehnten den Schwerpunkt der st.gallischen Kulturpolitik und Kulturfrderung. Der Kanton frdert die Genossenschaft Konzert und Theater St.Gallen gemeinsam mit der Stadt St.Gallen sowie den Nachbarkantonen Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden und Thurgau mit massgeblichen finanziellen Beitrgen und prgt die Entwicklung des Kulturstandortes durch Einsitznahme in den strategischen Gremien mit. Konzert und Theater St.Gallen prsentieren jede Spielzeit ber 20 Neuinszenierungen und werden bei rund 470 Vorstellungen von ber 150000 Zuschauern aus dem ganzen Bodenseeraum besucht. Die Genossenschaft Konzert und Theater St.Gallen ist Arbeitgeberin von rund 260 festangestellten und 300 teilzeitverpflichteten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern. Der Kulturbetrieb hat im Vergleich eine ausserordentlich hohe Eigenwirtschaftlichkeit und Auslastung. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Schloss Werdenberg bringt im Stdtli Werdenberg mit seinem einzigartigen bauhistorischen Ensemble von nationaler Bedeutung zeitgenssische Kunst und jahrhundertealte Geschichte an einem Ort zusammen. Mit dem Schloss und dem Schlangenhaus vermitteln zwei ausgezeichnete Museen xa0Werdenbergs Geschichte vom Mittelalter bis in die Gegenwart an authentischen Schaupltzen drinnen und draussen. Die patriarchale Herrschaft auf dem Schloss und das karge Leben der Untertanen im Stdtchen werden von April bis Oktober bei einem Rundgang durch die Museen ebenso wie bei Fhrungen und Workshops vor Ort erlebbar. Alljhrlich an Pfingsten belebt zudem die Schlossmediale Werdenberg das Schloss ein zehntgiges Festival fr alte und neue Musik und audiovisuelle Kunst. Ein vielfltiges Veranstaltungsprogramm fr die Region und darber hinaus ergnzt das anspruchsvolle Kultur- und Konzertangebot. Betreiber des Kunst- und Kulturschlosses Werdenberg ist der Verein Schloss Werdenberg ein Zusammenschluss des Kantons und der sechs Gemeinden der Region. Neben den beiden Spiel- und Ausstellungssttten Schloss und Schlangenhaus die vom 1. April bis 31. Oktober geffnet sind fhrt der Verein ein Bistro im Schlosshof Werdenberg ein Knstlerhaus und zusammen mit Werdenberg Tourismus ein Informationszentrum mit Schlossladen. Schloss Werdenberg gehrt dem Kanton St.Gallen. Er stellt die Liegenschaft dem gleichnamigen Verein fr die kulturelle Nutzung zur Verfgung frdert das Kulturprogramm gemeinsam mit den Gemeinden der Region finanziell und prgt die Entwicklung des kantonalen Kulturstandortes durch seine Einsitznahme in den strategischen Gremien mit. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Das Alte Bad Pffers am Eingang zur Taminaschlucht ist das lteste erhaltene Barockbad der Schweiz und gehrt seit Januar 2018 zu den kantonalen Kulturstandorten. Das Kulturdenkmal ist von April bis Oktober ffentlich zugnglich und beherbergt ein Museum zur Badgeschichte eines zur eine Paracelsus-Gedenksttte sowie ein Restaurant. Das kulturelle und gastronomische Angebot wird durch die Stiftung Altes Bad Pffers sichergestellt. 1240 entdeckten Jger eine warme Quelle im schwer zugnglichen Taminatal die von den x84bten des Klosters Pffers schon frh als Heilquelle gefrdert wurde. Sie entwickelte sich ber die Jahrhunderte zu einem eintrglichen Geschft Die Badetradition steht am Anfang des Kurortes Bad Ragaz und damit stellvertretend fr eine ganze Tourismusregion. Zu den Besucherinnen und Besuchern des Bads gehrten eine Vielzahl von bekannten Persnlichkeiten wie Paracelsus Rainer Maria Rilke Thomas Alva Edison oder Johanna Spyri. Der Badebetrieb wurde 1969 nach ber 700 Jahren eingestellt. Von 1985 bis 2018 war das Alte Bad Pffers im Eigentum der gleichnamigen Stiftung die den Ausbau als Kultursttte bernahm. Das Alte Bad Pffers gehrt seit 2018 wieder dem Kanton. Er stellt die Liegenschaft der Stiftung fr die kulturelle Nutzung zur Verfgung frdert das Kulturprogramm gemeinsam mit den Gemeinden Pffers und Bad Ragaz sowie der Grand Resort Bad Ragaz AG finanziell und prgt die Entwicklung des kantonalen Kulturstandortes durch seine Einsitznahme in den strategischen Gremien mit. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Der Stiftsbezirk St.Gallen ist ein eindrckliches Beispiel barocker Baukunst und gehrt seit 1983 mit den Bestnden der Stiftsbibliothek und des Stiftsarchives zum Weltkulturerbe der UNESCO. Im frhen Mittelalter galt das Koster St.Gallen als eines der wichtigsten der damaligen Welt. Seine historische Bedeutung zeigt sich in den Sammlungen von Stiftsbibliothek und Stiftsarchiv zu denen auch der sogenannte Klosterplan aus dem 9. Jahrhundert gehrt. Nach der Aufhebung des Klosters St.Gallen an der Wende vom 18. zum 19. Jahrhundert wurden verschiedene weltliche und kirchliche Behrden im Gebudekomplex untergebracht. Er ist heute Sitz der Kantonsregierung des Katholischen Administrationsrates und des Bischofs und beherbergt Einrichtungen wie die Buebe-Flade Sekundarschule fr Jungs die Stiftsbibliothek das Stiftsarchiv und das Staatsarchiv Als lebendiges kulturelles und spirituelles Zentrum der Ostschweiz ziehen die Kathedrale und der Stiftsbezirk weiterhin Besucherinnen und Besucher aus der ganzen Welt an. Seit 2019 erzhlen zwei neue Ausstellungen im Ausstellungssaal und im Gewlbekeller die Geschichte des Stiftsbezirks und seiner Frstbte. Der Kanton St.Gallenxa0 der Katholische Konfessionsteil das Bistum und die Stadt St.Gallen haben 2008 in der Charta fr den Stiftsbezirk ihre Absicht verbrieft den Stiftsbezirk als historisches Erbe zu bewahren und lebendig zu erhalten. Seit ihrem Zusammenschluss zum Verein Weltkulturerbe Stiftsbezirk St.Gallen 2018 arbeiten sie gemeinsam an der Umsetzung der 2016 im ersten Managementplan fr eine Schweizerische Weltkulturerbesttte festgehaltenen Schutz- und Erhaltungsziele. Der Kanton ist Eigentmer der Neuen Pfalz des Zeughausflgels sowie der archologischen Funde und weiterer Gebude und Objekte. Die Entwicklung des Stiftsbezirks ist seit 2018 auch Bestandteil des neuen Kulturfrdergesetz Art. 15 Weltkulturerbe KFG. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Die Lokremise an den Geleisen des Hauptbahnhofs St.Gallen ist ein spartenbergreifendes Kulturzentrum mit Theater Tanz Kino Kunst und Restaurant. Die Lokremise St.Gallen ist das grsste erhaltene Lokomotiv-Ringdepot der Schweiz mit Wasserturm und Badhaus. Der denkmalgeschtzte Rundbau aus dem Jahr 1903 wurde 2010 saniert und im Haus-im-Haus-Prinzip in drei selbststndige Kuben unterteilt. Mit seiner offenen Architektur macht der weite Innenraum den frhindustriellen Charakter des Gebudes erlebbar. Konzert und Theater St.Gallen das Kunstmuseum St.Gallen und das Programmkino Kinok bieten ein reichhaltiges Programm. Rund 75000 Gste besuchen jhrlich das spartenbergreifende Kulturzentrum das auch Gastveranstaltern offensteht. Das kulturelle Angebot wird gastronomisch durch das Restaurant Lokal ergnzt. Betreiberin der Lokremise St.Gallen ist die 2009 gegrndete gleichnamige Stiftung der neben den beteiligten Kulturbetrieben auch der Kanton und die Stadt St.Gallen angehren. Der Kanton stellt der Stiftung die Remise das Badhaus und den Wasserturm als Eigentmer fr die kulturelle Nutzung zur Verfgung frdert das Kulturprogramm finanziell und prgt die Entwicklung des kantonalen Kulturstandortes durch seine Einsitznahme in den strategischen Gremien mit. Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Der Kulturkanton St.Gallen hat vielfltige Facetten je nach Perspektive ob das Kultur- oder Bibliotheksangebot die Bau- oder archologischen Denkmler das bewegliche Kulturerbe oder die Urkunden des Staats- oder Stiftsarchivs im Vordergrund stehen zeigt sich der Kanton von einer anderen Seite. Die Infografiken werfen je aus einer ganz bestimmten Perspektive einen Blick auf den Kulturkanton St.Gallen x80x93 mit dem einzigen Anspruch das vielfltige kulturelle Angebot und reichhaltige kulturelle Erbe das fr den Kanton in irgendeiner Form bedeutend oder von ihm mitgeprgt ist zu veranschaulichen. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Das Stiftsarchiv St.Gallen ist das lteste Klosterarchiv des Abendlandes. Es verdankt seine Erhaltung einer ununterbrochenen Aufbewahrungstradition seit bald 1300 Jahren. Seine Bestnde reichen bis in den Beginn des 8. Jahrhunderts zurck und enthalten ber 850 Original-Urkunden aus der Zeit vor dem Jahr 1000. Darin finden sich die Ersterwhnungen von etwa tausend Stdten Drfern und Weilern in der Schweiz Deutschland x96sterreich und Frankreich x80x93 ebenso von vielen Gemeinden auf dem Gebiet des heutigen Kantons St.Gallen. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Hochwertige Baudenkmler Ortsbilder und Kulturlandschaften prgen die Identitt der Regionen im Kanton St.Gallen. Sie spiegeln die kulturelle Vielfalt des Kantons die ihn so einzigartig macht. Die verschiedenen Gebiete x80x93 erst 1803 vereinigt x80x93 bilden keine kulturhistorische Einheit. Sie sind Ausdruck ihrer eigenstndigen Geschichte die entweder auf dem alten Besitztum der Frstabtei St.Gallen der Stdte St.Gallen und Rapperswil oder eidgenssischer Landvogteien grndet. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur In allen Regionen des Kantons gibt es Kulturhuser Kulturinstitutionen und -organisationen die ein reichhaltiges kulturelles Programm anbieten. Dieses umfasst alle Sparten von Konzerten ber Kleinkunst Theater und Tanz bis zu Ausstellungen. Die kantonalen Kulturstandorte verbinden herausragende baukulturelle Qualitten mit einer massgeschneiderten und relevanten kulturellen bzw. knstlerischen Ausrichtung. Die Grafik zeigt eine x9cbersicht ber kulturelle Institutionen und Organisationen die ber Jahresbeitrge gefrdert werden. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Archologische Funde und Fundstellen sind wegen ihrer kulturgeschichtlichen Bedeutung und ihrer Einmaligkeit von ffentlichem Interesse. Die Kantonsarchologie inventarisiert und schtzt Funde und Fundstellen grbt sie notfalls aus und archiviert Funde und Dokumentationen. Die Resultate von Grabungen und Auswertungen vermittelt sie der x96ffentlichkeit. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Das Staatsarchiv sichert die schriftliche x9cberlieferung der Organe des Kantons sowie seiner selbstndigen ffentlich-rechtlichen Anstalten und Stiftungen. Hinzu kommen Archivalien von Rechtsvorgngern. Es handelt sich dabei um Dokumente der Landvogteien vor 1798 sowie des Kantons Sntis und von Teilen des Kantons Linth. Das Staatsarchiv ergnzt diese Quellen durch die Sicherung privater und kommunaler Unterlagen. Somit spiegelt sich die lokale Geschichte auch in Unterlagen des Staatsarchivs und die x9cberlieferung in den Gemeindearchiven wird in wertvoller Weise bereichert. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Der Kulturkanton St.Gallen hat vielfltige Facetten je nach Perspektive ob das Kultur- oder Bibliotheksangebot die Bau- oder archologischen Denkmler das bewegliche Kulturerbe oder die Urkunden des Staats- oder Stiftsarchivs im Vordergrund stehen zeigt sich der Kanton von einer anderen Seite. Diese Infografik vermittelt einen beispielhaften x9cberblick ber das kulturelle Angebot und das reichhaltige kulturelle Erbe das fr den Kanton in irgendeiner Form bedeutend oder von ihm mitgeprgt ist. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Zahlreiche Gemeindebibliotheken teils kombinierte Gemeinde- und Schulbibliotheken stellen in allen Regionen des Kantons die bibliothekarische Grundversorgung sicher. Die Kantonsbibliothek auf deren digitale Medien von berall im Kanton her zugegriffen werden kann die Mittelschul- die Hochschul- und die Spezialbibliotheken gewhrleisten die ergnzende Bibliotheksversorgung so dass Nutzende von einer Vielfalt an bibliothekarischen Angeboten profitieren. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur Der Kanton St.Gallen weist eine grosse Flle und ein breites Spektrum an beweglichen Kulturgtern auf. Liegen ihre Bewahrung und x9cberlieferung im ffentlichen Interesse knnen sie entsprechend den Regelungen des St.Galler Kulturerbegesetzes als bewegliches Kulturerbe des Kantons definiert und unter Schutz gestellt werden. Die Grafik zeigt eine Auswahl mglicher Arten von Kulturgtern anhand von Objekten Sammlungen und Bestnden die bewegliches Kulturerbe des Kantons sein knnten. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Kultur