Simbabwe ist mit einer Cholera-Epidemie konfrontiert. Die Regierung hat einen Nothilfe-Beitrag aus dem Lotteriefonds beschlossen damit Hilfsmittel... Der Kanton St.Gallen fhrt ein kantonales Stimmregister ein. Es ist eine wichtige Komponente des Wahl- und Abstimmungsprozesses. Darum legen der... Der Kanton St.Gallen ist ab sofort auf den Messenger-Kanlen von WhatsApp Threema und Telegram vertreten. Einwohnerinnen und Einwohner erhalten... Der Kanton St.Gallen hat eine Strategie fr die Frderung von Start-ups entwickelt. Ziel der Strategie ist das Unternehmertum und die Wettbewerbsfhi... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen fhrt ein kantonales Stimmregister ein. Es ist eine wichtige Komponente des Wahl- und Abstimmungsprozesses. Darum legen der... Heute Freitagabend um 17 Uhr ist die Eingabefrist fr Wahlvorschlge fr die Kantonsrats- und Regierungswahlen vom 3. Mrz 2024 abgelaufen. Bei der... Die St.Galler Stimmbevlkerung hat drei kantonale Vorlagen gutheissen. Sie sagt Ja zu einem Sonderkredit von 59 Millionen Franken fr die Energiefrde... Am 19. November 2023 entscheidet die Stimmbevlkerung des Kantons St.Gallen ber drei kantonale Vorlagen. Mit einem Sonderkredit von 59 Millionen... Dienst fr politische Rechte Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Dienst fr Politische Rechte Auf dieser Seite finden Sie einen x9cberblick ber die bevorstehenden sowie ber vergangene eidgenssische und kantonale Volksabstimmungen. Vorlage 1xa0 Volksinitiativexa0vom 28. Mai 2021 Fr ein besseres Leben im Alter Initiative fr eine 13. AHV-Rente BBI 2023 781. Vorlage 2xa0 Volksinitiative vom 16. Juli 2021 Fr eine sichere und nachhaltige Altersvorsorge Renteninitiative BBl 2023 1520.   Vorlage 1 Volksinitiativexa0vom 23. Januar 2020 Maximal 10  des Einkommens fr die Krankenkassenprmien Prmien-Entlastungs-Initiative BBl 2023 2285. Vorlage 2xa0 Volksinitiative vom 10. Mrz 2020 Fr tiefere Prmien x80x93 Kostenbremse im Gesundheitswesenxa0xa0Kostenbremse-Initiative BBl 2023 2286. Vorlage 3Volksinitiativexa0vom 16. Dezember 2021 Fr Freiheit und krperliche Unversehrtheit BBl 2023 2287. Vorlage 4 Bundesgesetz vom 29. September 2023 ber eine sichere Stromversorgung mit erneuerbaren Energien x84nderung des Energiegesetzes und des Stromversorgungsgesetzes BBl 2023 2301. 22. September 2024Eidgenssischer Blanko-Abstimmungstermin 24. November 2024Eidgenssischer Blanko-Abstimmungstermin 9. Februar 2025Eidgenssischer Blanko-Abstimmungstermin Dienst fr politische Rechte Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Dienst fr Politische Rechte Auf dieser Seite finden Sie alle wichtigen Informationen zu laufenden und frheren Initiativen und Referenden im Kanton St.Gallen. Gegenwind Initiativexa0Aktueller Stand Einreichung zur Prfung der Zulssigkeit am 21. Dezember 2023;Nchster Schritt Feststellung der Zulssigkeit durch Regierung. Zurzeit sind keine kantonalen Referendumsbegehren hngig. Referendumsvorlagen werden jeweils zwei Wochen nach der Session des Kantonsrates im Amtsblatt verffentlicht. Dienst fr politische Rechte Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Dienst fr Politische Rechte Auf dieser Seite finden sie alle wichtigen Informationen fr im Kanton St.Gallen stimmberechtigte Auslandschweizerinnen und Auslandschweizer. Auslandschweizerinnen und -schweizer die ihre politischen Rechte ausben wollen mssen sich bei der zustndigen Schweizerischen Vertretung im Ausland anmelden; Schweizerinnen oder Schweizer mit Wohnsitz im Frstentum Liechtenstein melden sich bei der Schweizerischen Botschaft in Wien. Kanton St.Gallen als Stimmgemeinde fr Auslandschweizerinnen Auslandschweizerinnen und -schweizer ben ihr Stimmrecht in ihrer letzten Wohnsitzgemeinde aus. Verfgen sie ber keine solche so ben sie ihr Stimmrecht in ihrer Heimatgemeinde aus. Das kantonale Recht kann gemss Artikel 20 Absatz 1 desxa0Bundesgesetzes ber Schweizer Personen und Institutionen im Ausland Auslandschweizergesetz ASG SR 195.1xa0ein zentrales Stimmregister vorsehen. Die registerfhrende Stelle nimmt somit die Funktion der Stimmgemeinde wahr. Seit dem 1. Januar 2010 wird das Stimmregister der im Kanton St.Gallen eingeschriebenen Auslandschweizerinnen und -schweizer zentral gefhrt. Die Staatskanzlei organisiert den Versand des Stimmmaterials und ist zustndig fr die Auszhlung der Stimmabgaben. Die Ergebnisse der Auslandschweizergemeinde werden separat ausgewiesen werden. Meldepflicht bei Wohnsitzwechsel Wechseln Auslandschweizerinnen und -schweizer ihren Wohnsitz im Ausland so haben sie dies der zustndigen Vertretung frhzeitig vor dem nchsten Urnengang zu melden; die Aufbereitung des Stimmmaterials erfolgt in der Regel 7 Wochen vor dem Urnengang. Gemss dem Auslandschweizergesetz sowie der dazugehrigen Verordnungxa0SR 195.11 streichen die Stimmgemeinden die Auslandschweizerinnen und x80x93schweizer aus dem Stimmregister wenn das Stimmmaterial drei Mal in Folge als unzustellbar zurckgeschickt wurde. Stimmberechtigte Auslandschweizerinnen und -schweizer die aus dem Stimmregister gestrichen wurden knnen bei der zustndigen Schweizerischen Vertretung mit einem begrndeten Gesuch die Wiedereintragung ins Stimmregister verlangen. Seit Oktober 2016 betreibt das Eidgenssischen Departement fr auswrtige Angelegenheiten EDA einen Online-Schalter fr Auslandschweizerinnen und Auslandschweizer. Dienst fr politische Rechte Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Dienst fr Politische Rechte Auf dieser Seite finden Sie die wichtigsten Informationen zur elektronischen Stimmabgabe im Kanton St.Gallen. Seit dem Urnengang vom 18. Juni 2023 knnen Auslandschweizerinnen und Auslandschweizer sowie angemeldete Stimmberechtigte aus Pilotgemeinden ihre Stimme elektronisch abgeben. Seit Juni 2023 knnen Stimmberechtigte in den folgenden Pilot-Gemeinden wieder elektronisch whlen und abstimmen Goldach Kirchberg Rapperswil-Jona Vilters-Wangs und Widnau.xa0 Ab April 2024 knnen Stimmberechtigte aus den Gemeinden Jonschwil und Rorschach elektronisch whlen und abstimmen. Fr die Nutzung des elektronischen Stimmkanals ist eine einmalige Anmeldung erforderlich. Den Stimmberechtigten die sich fr E-Voting angemeldet haben wird knftig bei jedem Urnengang das Stimmmaterial sowohl fr die elektronische Stimmabgabe wie auch fr die bisherigen Kanle brieflich und Urne zugesendet. Die Anzahl an Anmeldungen ist limitiert und die Anmeldemglichkeit wird gesperrt sobald 30 Prozent des Elektorats erreicht werden. An- und Abmeldungen sind vor jeder Abstimmung oder Wahl mglich und werden bercksichtigt wenn sie sptestens 8 Wochen vor dem Wahl- oder Abstimmungssonntag eintreffen. Alle im Kanton St.Gallen registrierten Auslandschweizerinnen und Auslandschweizer erhalten automatisch einen Stimmrechtsausweis mit dem sie elektronisch brieflich oder an der Urne whlen und abstimmen knnen. Der Kanton St.Gallen setzt das E-Voting-System der Schweizerischen Post mit vollstndiger Verifizierbarkeit ein. Informationen zum System zum Stimmabgabeprozess und zu den Sicherheitsmechanismen finden Sie auf der E-Voting-Informationsplattform der Kantone. Der Stimmrechtsausweis enthlt die persnlichen Zugangsdaten und notwendigen Codes fr die elektronische Stimmabgabe auf dem E-Voting-Portal des Kantons St.Gallen. Im Portal sind Hilfeseiten eingebaut die whrend des gesamten Stimmabgabeprozesses zugnglich sind. Die elektronische Urne ffnet vier Wochen vor dem Urnengang am Montag um 12 Uhr und schliesst am Samstag vor dem Urnengang um 12 Uhr. Es gilt Schweizer Lokalzeit MEZ bzw. MESZ. Gehen Sie sorgfltig mit dem Stimmrechtsausweis um und halten Sie ihn bis zum Abschluss des Urnengangs unter Verschluss. Bei einem Verlust des Stimmrechtsausweises ist die elektronische Stimmabgabe nicht mehr mglich. Auf Ihrem Stimmrechtsausweis finden Sie unterschiedliche Codes die wichtige Sicherheitsmerkmale darstellen. Falls die Prfcodes oder andere Angaben von Portal und Stimmrechtsausweis nicht bereinstimmen gelten die Informationen des Stimmrechtsausweises. Bitte nehmen Sie in einem solchen Fall umgehend mit uns Kontakt auf. Wir empfehlen Ihnen ausserdem vor der Anmeldung auf dem E-Voting-Portal zu prfen ob Sie sich auf der richtigen Webseite befinden. Wie Sie dies berprfen knnen und welche weiteren Sicherheitsmassnahmen Sie selbst ergreifen knnen wird auf der E-Voting-Informationsplattform erlutert. Die Kantone und externe Experten prfen ob die eingesetzte Software dem publizierten Quellcode entspricht. Die Protokolle mit den Hashwerten werden publiziert. Sie knnen gewisse Hashwerte ebenfalls berprfen. Die Sicherheit bei E-Voting sttzt sich auf viele verschiedene Massnahmen. Welche dies neben den bereits erwhnten Massnahmen sind wird auf der E-Voting-Informationsplattform erlutert. Auf der E-Voting-Informationsplattform der Kantone finden Sie ausfhrliche Antworten auf Fragen zur Sicherheit und Stimmabgabe. Wenn Sie keine passende Antwort finden nehmen Sie bitte Kontaktxa0mit uns auf. E-Government-Servicemanagement  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Dienst fr Politische Rechte Auf dieser Seite finden Sie Informationen und Links zu allen bevorstehenden sowie zu vergangenen Wahlen im Kanton St.Gallen. Amxa030. Januar 2023 erfolgte die formelle Bekanntmachung der Erneuerungswahlen des Kantonsrates sowie der Mitglieder der Regierung. Die Regierung hat die Wahltage wie folgt festgesetzt Die Einreichefrist fr Wahlvorschlge fr die Erneuerungswahlen des Kantonsrates und der Mitglieder der Regierung beginnt am 4. September 2023. Alle Wahlvorschlge mssen bis am 22. Dezember 2023 um 17 Uhr bei der Staatskanzlei eingereicht werden. Die Erfassung der Wahlvorschlge erfolgt wie gewohnt mit Hilfe der Online-Plattform zur elektronischen Abwicklung von Wahlvorschlgen. Detaillierte Informationen sowie die notwendigen Logins erhalten Vertreterinnen und Vertreter von Wahlvorschlgen beim Dienst fr politische Rechte Telefon 058 229 88 88 oder E-Mail an wahlensg.ch. Fr diexa0Ersatzwahl einer nebenamtlichen Richterin oder eines nebenamtlichen Richtersxa0des Kreisgerichtes St.Gallen vom 3. Mrz 2024 sind bei der Staatskanzlei St.Gallen drei gltige Wahlvorschlge fristgerecht eingereicht worden. Stille Wahl entfllt somit. Fr diexa0Ersatzwahl einer nebenamtlichen Richterin oder eines nebenamtlichen Richtersxa0des Kreisgerichtesxa0Werdenberg-Sarganserland vom 3. Mrz 2024 sind bei der Staatskanzlei St.Gallen zwei gltige Wahlvorschlge fristgerecht eingereicht worden. Stille Wahl entfllt somit. Christoph Bossart Gossau hat per 31. Januar 2025 seinen Rcktritt als hauptamtlicher Richter des Kreisgerichtes St.Gallen erklrt. Somit hat im Gerichtskreis St.Gallen fr den Rest der Amtsdauer 20212027 die Ersatzwahl einer haupt- oder teilamtlichen Richterin oder eines haupt- oder teilamtlichen Richters stattzufinden. Die Staatskanzlei hat diese Ersatzwahl auf den Sonntag 3.xa0Junixa02024 festgelegt. Wahlen von haupt- oder teilamtlichen Richterinnen oder Richtern sind Majorzwahlen. Stille Wahl ist im ersten und im zweiten Wahlgang mglich. Sie kommt zustande wenn gleich viele Kandidaturen gltig vorgeschlagen werden wie Mandate zu vergeben sind. Wahlvorschlge mssen bis sptestens am 15.xa0Mrzxa02024 um 17 Uhr bei der Staatskanzlei Dienst fr politische Rechte Regierungsgebude 9001 St.Gallen eintreffen. Das Datum des Poststempels gengt nicht fr die Wahrung dieser Frist. Die Erfassung der Wahlvorschlge erfolgt mittels Online-Plattform der Staatskanzlei zur elektronischen Abwicklung von Wahlvorschlgen. Detaillierte Informationen sowie die notwendigen Logins erhalten Vertreterinnen und Vertreter von Wahlvorschlgen beim Dienst fr politische Rechte Telefon 058 229 88 88 oder E-Mail an wahlensg.ch. Dienst fr politische Rechte Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Dienst fr Politische Rechte Die aktuelle Ausgabe des Staatskalenders. Publikationen Staatskanzlei Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Verwaltung des Kantons St.Gallen ist in sieben Departemente und die Staatskanzlei aufgeteilt. Hier finden Sie alle Adressen der Departemente und x84mter. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Wir sind das Kompetenz-Zentrum fr die professionelle und effiziente Beschaffung Bereitstellung und Bewirtschaftung der fr die staatliche Aufgabenerfllung notwendigen Ressourcen. Fr unser Handeln sind Professionalitt Transparenz Dienstleistungsorientierung sowie stufengerechte Information und Kommunikation wegleitend.  Als Dienstleister und Befhiger richten wir unser Handeln auf die Anforderungen der verwaltungsinternen Kunden aus. Im Vordergrund stehen dabei die Bereiche Personal Informatik und Finanzen. Als Finanzbeschaffer stellen wir die efforderlichen Ertrge sicher unter der Bercksichtigung von langfristig ausgerichteten finanz- und steuerpolitischen Grundstzen. Als wirtschaftlicher Prfer untersttzen wir den Kantonsrat die Regierung und die Departemente mit geeigneten Instrumenten und Prozessen beim zielgerichteten und effizienten Umgang mit ffentlichen Mitteln. Als Reformer initiieren und begleiten wir Reform- und Entwicklungsvorhaben der Staatsverwaltung und untersttzen Fhrungskrfte und Mitarbeitende bei der Bewltigung von Vernderungsprozessen. Dabei stimmen wir uns auch mit dem Bund anderen Kantonen und den Gemeinden ab. Unsere strategischen Ziele sttzen sich auf die nachfolgenden sechs Leistungsbereiche ab. Mit unserem Finanzmanagement wollen wir den kantonalen Finanzhaushalt nachhaltig und positiv entwickeln die Staatsquote stabil halten und die Finanzkraft strken. Wir wollen vor dem Hintergrund der gesellschaftlichen Vernderungen unser Personalmanagement weiterentwickeln und unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bei der Bewltigung der anstehenden Vernderungsprozesse bestmglich frdern und untersttzen. Zudem mssen wir auch in Zukunft sicherstellen das wir als attraktiver Arbeitgeber auftreten knnen. x9cber unsere IT-Organisation stellen wir Methoden Werkzeuge und Lsungen fr die effiziente Erfllung der staatlichen Aufgaben bereit. Wir wollen so aktiv die Optimierung von Geschftsprozessen sowie von Fhrungs- und Untersttzungsaufgaben frdern. Dem ganzen liegt eine die IT-Strategie zugrunde. x9cbergeordnetes Ziel der IT-Strategie ist die Voraussetzungen zu schaffen fr eine gesellschaftsvertrgliche Digitalisierung und die Ermglichung von zukunftsorientierten Reformen. Im Steuerbereich legen wir unseren Fokus insbesondere auf eine effiziente Veranlagung sowie auf eine optimierte Zusammenarbeit zwischen dem Kanton und den Gemeinden. Auch die Sicherstellung von Rechtssicherheit und das Ausweisen einer hohen Transparenz haben fr uns eine hohe Bedeutung. Um unseren Standort national und international zu strken mchten wir langfristig unser Ressourcenpotential strken und den Eigenmittelanteil an der Finanzierung erhhen Ziel der Finanzaufsicht ist es das Vertrauen in die gesamte Staatsverwaltung zu strken. Finanzmittel mssen rechtskonform und transparent zugeteilt wirtschaftlich eingesetzt und korrekt abgerechnet werden. Dies wird durch eine wirkungsvolle Finanzaufsicht untersttzt.  Folgende x84mter finden sich in unserem Departement Zudem sind unserem Departement noch die folgenden zustzlichen Aufgaben zugewiesen Marc Mchler Regierungsrat Finanzdepartement Davidstrasse 35 nttttttntttttt9001 St.Gallen Flavio Bsser lic. oec. publ. Generalsekretariat Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Michel Mglich lic. oec. HSG Personalamt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Stefan Schneider Amt fr Finanzdienstleistungen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Robert Schneider Dienst fr Informatikplanung Unterstrasse 22nttttttntttttt9001 St. Gallen Ralf Zwick Finanzkontrolle Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Felix Sager Dr. iur. Steueramt Davidstrasse 41nttttttntttttt9001 St. Gallen x9cber 107000 Personen haben im letzten Jahr ihre Steuererklrung vollstndig elektronisch ausgefllt und eingereicht. Das sind nochmals 28690... Die Regierung hat den Aufgaben- und Finanzplan 2025-2027 sowie den Bericht Langfristige Finanzperspektiven 2023 verabschiedet. Nach hohen operativen... Die Regierung hat das Budget 2024 mit einem operativen Aufwandberschuss von 1576 Millionen und Nettoinvestitionen von 194 Millionen Franken... Der Kanton erteilt den Auftrag fr eine neue Gesamtlsung IT-Steuern an die emineo AG in Baar. Das Angebot weist zwar deutlich hhere Investitionskost... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Beat Tinner Regierungsrat Volkswirtschaftsdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Unseld lic.rer.publ. HSG Generalsekretr Generalsekretariat Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Patrick Ruggli Dipl.Ing.ETHSIASVI Amt fr ffentlichen Verkehr Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Caroline Heiri Dr. dipl. Forst-Ing. ETH Kantonsforstamt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Bruno Inauen Landwirtschaftsamt Unterstrasse 22nttttttntttttt9001 St. Gallen Karin Jung Amt fr Wirtschaft und Arbeit Unterstrasse 22nttttttntttttt9001 St. Gallen Dominik Thiel Dr. sc. nat. Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Anfang 2024 waren aus dem Kanton St.Gallen 9479 Personen zur Stellensuche bei einem RAV gemeldet. Das sind 689 mehr als vor Jahresfrist und 208 mehr... Im Winter herrscht in der Fischzucht Hochbetrieb. Das Fischereizentrum in Steinach ffnet am Samstag 10. Februar 2024 von 10 bis 15 Uhr seine... Das Amt fr Natur Jagd und Fischerei hatte am 4. Dezember 2023 den Abschuss smtlicher Wlfe des Calfeisental-Rudels verfgt. Die Verfgung galt bis ... Der Kanton St.Gallen hat eine Strategie fr die Frderung von Start-ups entwickelt. Ziel der Strategie ist das Unternehmertum und die Wettbewerbsfhi... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Unsere Vision Fit durch BildungUnsere Mission Wir bauen auf unseren bewhrten Erfolgsfaktoren auf. Wir arbeiten realistisch traditionsbewusst und weltoffen. Mit unseren Schulen und ihren Lehrpersonen frdern wir die jungen Menschen ganzheitlich an Kopf Hand und Herz. Stefan Klliker Regierungsrat Bildungsdepartement Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St.Gallen Jrg Raschle Frsprecher Generalsekretr Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Alexander Kummer Amt fr Volksschule Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Tina Cassidy M.A.HSG dipl. Wipd Amt fr Mittelschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Rolf Bereuter Dr.oec Amt fr Hochschulen Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Bruno Mller Amt fr Berufsbildung Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Patrik Baumer Dr.sc.techn. Amt fr Sport Davidstrasse 31nttttttntttttt9001 St. Gallen Mit Untersttzung der IT-Bildungsoffensive erweitert das Bildungslabor Smartfeld sein Angebot. Neu knnen Schlerinnen und Schler aus den Regionen... Die Totalrevision des Volksschulgesetzes befindet sich derzeit noch in den Anfngen aber dennoch schon in einer spannenden Phase. Zwischen August... Aus den Bildungsratssitzungen vom 13. Dezember 2023 und 17. Januar 2024 Regierungsprsident Stefan Klliker Vorsteher des Bildungsdepartementes hat Felix Tschirky auf Antrag der Berufsfachschulkommission zum neuen... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Wir sind das Kompetenzzentrum des Kantons St.Gallen fr die Themen Bau Raum Umwelt Wasser und Energie. Hier erfahren Sie wer wir sind und was wir tun. Das Bau- und Umweltdepartement beschftigt rund 620 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Zusammen schaffen wir Lsungen im Spannungsfeld zwischen Umwelt Wirtschaft Gesellschaft und Verkehr. Wir erschaffen Neues erhalten Bewhrtes und schtzen Wertvolles. Dasxa0Bau- und Umweltdepartement besteht aus fnf x84mtern Susanne Hartmann lic.iur. Regierungsrtin Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Bau- und Umweltdepartement des Kantons St.Gallen Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Samuel Peter Generalsekretr Generalsekretariat Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Ralph Etter Dipl.Natw. ETH Raumplaner NDSETH Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Erol Doguoglu Dipl.Arch.ETHSIA Kantonsbaumeister Hochbauamt Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Marcel John Dipl.Ing.ETHSIA Tiefbauamt Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Niklas Joos Dipl.Natw.ETH MAS Raumplanung ETH Amt fr Umwelt Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Michael Eugster Dipl.Kultur-Ing.ETH Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Was macht modernen Hochwasserschutz aus Wie plant man Verkehr im Siedlungsgebiet Das Bau- und Umweltdepartement gibt am Montag 4. Mrz 2024 im... Fr das Projekt Engpassbeseitigung St.Gallen sehen Bund und Kanton St.Gallen mehrere Tunnelbauten vor. Beim Bau fallen Erdmaterial und Gestein an.... Die Gemeinden Sargans Mels Vilters-Wangs und Wartau engagieren sich gemeinsam fr mehr Lebensqualitt und ein sicheres Vorankommen fr alle. Als... Seit die ARA Oberglatt im Jahr 2021 eine Reinigungsstufe fr Mikroverunreinigungen in Betrieb genommen hat verbesserte sich die Gewsserqualitt der... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kommunikation Bau- und Umweltdepartement E-Health E-Health bzw. elektronische Gesundheitsdienste sollen dazu beitragen der Bevlkerung einen einfachen Zugang zum Gesundheitswesen zu gewhrleisten unter Beachtung von hoch stehender Qualitt Effizienz und Sicherheit sowie gnstigen Kosten. Als unbestrittener Nutzen werden gesteigerte Patientensicherheit Behandlungsqualitt-effizienz und in der Folge geringere Kosten der Leistungserbringung erwartet. Um das enorme Nutzenpotential von E-Health zu erschliessen sind in kantonaler Verantwortung die notwendigen Infrastrukturen aufzubauen und zur Sicherstellung der Interoperabilitt der Systeme national und international abzustimmen. Rechtsdienst Im Bereich Dienstleistungen ist der Rechtsdienst des Gesundheitsdepartementes insbesondere fr folgende Aufgaben zustndig Weiter ist der Rechtsdienst zur Fhrung aufsichtsrechtlicher Verfahren gegen Personen und private Einrichtungen die unter der Aufsicht des Gesundheitsdepartementes stehen sowie fr die Bearbeitung von Rekursen gegen Verfgungen der x84mter und Dienststellen des Gesundheitsdepartementes zustndig. Kantonsarztamt Das Kantonsarztamtxa0bert den Vorsteher das Gesundheitsdepartement und weitere Amtsstellen in Fragen von Gesundheit und Krankheit. Es ist verantwortlich fr die Umsetzung der Eidgenssischen Gesetze insbesondere in den Bereichen bertragbare Krankheiten straflose Schwangerschaftsunterbrechung und Betubungsmittel. So stellt es beispielsweise Bewilligungen fr die Verschreibung Abgabe und Verabreichung von Betubungsmitteln zur Substitutionsbehandlung von opiatabhngigen Personen aus. Das Kantonsarztamtxa0erteilt Bewilligungen fr Assistenten und Stellvertretungen von x84rztinnen und x84rzten. Es beurteilt fachlich die Gesuche fr die rztlichen Berufsausbungsbewilligungen und berwacht die Berufsausbung der x84rztinnen und x84rzte.xa0Dasxa0Amtxa0beurteilt Gesuche zur ausserkantonalen Hospitalisation sorgt fr die Koordination im Rettungswesen und beteiligt sich an der Katastrophenorganisation. Amt fr Gesundheitsvorsorge Unter der Leitung der kantonalen Prventivmedizinerin leistet das Amt fr Gesundheitsvorsorge einen aktiven Beitrag zur Frderung einer umfassenden Gesundheit und treibt die gesundheitsfrderliche Entwicklung im Kanton insbesondere in Zusammenarbeit mit den Gemeinden voran. Das Amt versteht sich als Kompetenzstelle Gesundheit im Kanton. Es ist Ansprechpartner fr verschiedene Akteure und Akteurinnen inner- und ausserhalb der kantonalen Verwaltung bert diese und arbeitet mit ihnen zusammen. Mit seiner sektorenbergreifenden Sicht- und Arbeitsweise untersttzt es gesundheitsfrderliche Entscheidungen in anderen politischen Bereichen. Das Amt sucht Synergien in der Zusammenarbeit mit privaten und ffentlichen Institutionen und Organisationen. Amt fr Gesundheitsversorgung In Art. 15 lit. a der Kantonsverfassung vom 10. Juni 2001 sGS 111.1 setzt sich der Staat zum Ziel dass die Bevlkerung zu fr sie tragbaren Bedingungen eine ausreichende Gesundheitsversorgung erhlt. Die Regierung hat diese Zielsetzung in ihrem Leitbild Gesundheit vom 22. Mai 2002 mit dem Leitsatz 5 Gesundheit fr alle aufgenommen und przisiert. Mit einem differenzierten und modernen Angebot wird die Frderung Erhaltung und Wiederherstellung der Gesundheit angestrebt. Das Angebot umfasst prventive kurative rehabilitative und palliative Leistungen unter Einbezug anerkannter Bereiche der Naturheilkunde. Sie werden durch freipraktizierende Anbieter x84rztinnen und x84rzte Angehrige von Berufen der Gesundheitspflege durch Spitler Kliniken und Heime sowie durch Dienste der spitalexternen Gesundheits- und Krankenpflege in partnerschaftlicher Zusammenarbeit erbracht. Bruno Damann Regierungsrat Gesundheitsdepartement Oberer Graben 32 nttttttntttttt9001 St.Gallen Gildo Da Ros Generalsekretariat Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Katharina Schenk Dr.med. Kantonsarztamt Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Karin Faisst Dr.med. Amt fr Gesundheitsvorsorge Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Peter Altherr mag.oec.HSG Amt fr Gesundheitsversorgung Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Albert Fritsche Dr. med. vet. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St. Gallen Nachdem die drei Kantone Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden und St.Gallen im Bereich Akutsomatik erstmals eine gemeinsame Spitalplanung... Mit einem neuen Gesetz zur Umsetzung der Pflegeinitiative will der Kanton St.Gallen dem Fachkrftemangel in der Pflege entgegenwirken. Im Fokus... Die Impfstelle im Westcenter in St.Gallen schliesst als letzte kantonale Covid-19-Impfstelle im Kanton per Ende Jahr. Covid-19-Impfungen sind 2024... Dr.med.vet. Albert Fritsche beabsichtigt auf Ende Januar 2025 als Leiter des Amtes fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen und als Kantonstierarzt... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Staatskanzlei ist als Stabsstelle von Kantonsrat und Regierung die zentrale Schaltstelle in der kantonalen Staatsverwaltung. Brcken bauen x80x93 Neues entdecken x80x93 gemeinsam wachsen Die Staatskanzlei schafft als Brckenbauerin Verbindungen und bernimmt als Stabsstelle eine zentrale Scharnierfunktion. In ihrem Handeln berzeugt die Staatskanzlei sowohl durch die solide Qualitt ihrer Arbeit als auch durch ihre innovativen Ideen und Lsungsanstze. Wir haben den Anspruch sowohl stabile Brcken hin zu bereits Bekanntem zu spannen als auch Neues und Unbekanntes zu entdecken und zu erschliessen. Dabei erfllt die Staatskanzlei nicht nur bestehende Standards sondern entwickelt diese zukunftsgerichtet weiter. Die Anliegen unserer Anspruchsgruppen stellen wir in den Vordergrund und erfllen diese dienstleistungsorientiert und vorausschauend. Dies gelingt uns durch die gegenseitige Untersttzung innerhalb der Staatskanzlei und durch die partnerschaftliche Zusammenarbeit mit anderen Stellen. Gemeinsam erreichen wir was wir alleine nicht schaffen wrden und wachsen dabei fachlich wie auch persnlich.x80x8b Ziel 1Die Staatskanzlei strkt die Kundenorientierung und entwickelt ihre Dienstleistungen und Produkte entsprechend weiter. Der Kantonsrat und die Regierung sind handlungsfhig und arbeiten gut mit den anderen Staatsebenen Staatsorganen und Partnern zusammen. Ziel 2Die Staatskanzlei setzt die Digitalisierung ihres Leistungsangebots zielgerichtet fort. Kantonsrat und Regierung knnen ihre Aufgaben effizient erfllen. Den Anspruchsgruppen der Staatskanzlei stehen digitale Zugnge fr staatliche Dienstleistungen zur Verfgung. Ziel 3Die Staatskanzlei bearbeitet ihre Prozesse im Sinn der Kundenerwartungen laufend. Ihre Prozesse sind optimiert und vereinfacht und wo sinnvoll und mglich automatisiert bzw. digitalisiert. Ziel 4Die Mitarbeitenden der Staatskanzlei sind gesund knnen flexible Arbeitsmodelle nutzen und haben die Mglichkeit besondere Belastungen auszugleichen. Die Staatskanzlei koordiniert Vernderungen fhrt eine Ressourcenplanung sowie ein Projektportfolio und priorisiert Aufgaben. Ziel 5Die Kommunikation in der Staatskanzlei ist offen und respektvoll. Die Dienststellen und Mitarbeitenden tauschen sich aus und kennen gegenseitig ihre Arbeit. Mitarbeitende und Dienststellen meistern Aufgaben und Herausforderungen gemeinsam. Ziel 6Die Mitarbeitendenxa0der Staatskanzlei verfgen ber die erforderlichen Kompetenzen und Kenntnisse um die aktuellen und zuknftigen Herausforderungen im Bereich IT und Digitalisierung zu meistern. Sie haben Kenntnis ber Neuerungen und beherrschen neue Hilfsmittel und Prozesse.x80x8b Benedikt van Spyk Dr.iur. RA Staatssekretr Staatskanzlei Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Benedikt van Spyk Dr.iur. RA Leiter der Staatskanzlei Staatssekretr Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Angela Eicher Dr.rer.publ. HSG Leiterin Politische Planung Controlling und Fhrungsuntersttzung Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Jan Scheffler Dr.rer.publ. HSG Vizestaatssekretr Leiter RELEG Recht und Legistik Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Zuberbhler Leiter Kommunikation Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Sarah Hauser lic. phil. I et M.B.L.-HSG Leiterin Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Raphael Aerne Leiter Infrastruktur und zentrale Dienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Michelle Federspiel und Ramona Thurnherr Co-Leiterinnen Digitale Services Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Lukas Schmucki lic.rer.publ.HSG Generalsekretr des Kantonsrates Parlamentsdienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Corinne Suter Hellstern Leiterin Fachstelle fr Datenschutz Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Der Kanton St.Gallen und die St.Galler Gemeinden haben auf der Plattform Retrodigital ein neues Angebot geschaffen Interessierte knnen neu neben... Der Kanton St.Gallen fhrt ein kantonales Stimmregister ein. Es ist eine wichtige Komponente des Wahl- und Abstimmungsprozesses. Darum legen der... Der Kanton St.Gallen ist ab sofort auf den Messenger-Kanlen von WhatsApp Threema und Telegram vertreten. Einwohnerinnen und Einwohner erhalten... Diesen Herbst ist der Kanton St.Gallen nach ber 30 Jahren wieder Gastkanton an der OLMA. Zusammen mit den Gemeinden ist er elf Tage uf Bsuech... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier knnen Sie sich fr den Aboservice der Seite Departement des Innern registrieren.Nach Eingabe aller notwendigen Daten erhalten Sie ein E-Mail in welchem Sie die Registrierung definitiv besttigen bzw. aktivieren knnen.Nach Abschluss der Anmeldung werden Sie ber diese Aboservice-Funktion ber wichtige x84nderungen in der Seite Departement des Innern via E-Mail informiert. Das Departement des Innern erbringt mit seinen sechs x84mtern und dem Generalsekretariat wichtige Leistungen in den Bereichen Soziales Kultur Gemeinde-Aufsicht Finanzausgleich Brgerrecht Zivilstand Handelsregister Notariate und Konkurswesen. Die verschiedenen Ttigkeitsbereiche bieten Privatpersonen Firmen Gemeinden sowie sozialen und kulturellen Institutionen Rechts- und Planungssicherheit. Das Departement des Innern trgt zur Sicherung des sozialen Friedens und zur individuellen Entfaltung von Menschen bei unabhngig von Herkunft Geschlecht Alter oder Behinderungen. Es frdert kulturelle Angebote fr alle und pflegt das historische Erbe beides als wichtige Grundlagen einer regionalen Identitt mit internationaler Ausstrahlung. Seit 1. Juni 2020 wird das Departement des Innern von Regierungsrtin Laura Bucher gefhrt. Laura Bucher Dr.iur. Regierungsrtin Departement des Innern Regierungsgebude nttttttntttttt9001 St.Gallen Davide Scruzzi Dr. phil. Generalsekretr Generalsekretariat Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St. Gallen Alexander Gulde Dr.oec.HSG Leiter Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St. Gallen Dr. Claudius Luterbacher Leiter Amt fr Soziales Amt fr Soziales Spisergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen vakant Leitung Amt fr Kultur Amt fr Kultur St. Leonhard-Strasse 40nttttttntttttt9001 St. Gallen Peter Erhart Dr. phil. Leiter Stiftsarchiv Stiftsarchiv Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St. Gallen Urs Benz Leiter Konkursamt Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Clemens Meisterhans Dr. iur. Leiter Amt fr Handelsregister und Notariate Amt fr Handelsregister und Notariate Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St. Gallen Das Fhren eines Grundbuchs ist fr den Kanton und die Gemeinden von hoher strategischer Bedeutung. Aus diesem Grund wurde fr die Grundbuch-Software... Die Regierung hat dem Kantonsrat einen Bericht ber die Familienpolitik im Kanton St.Gallen unterbreitet. Die vorberatende Kommission begrsst den... Das Amt fr Kultur des Kantons St.Gallen schreibt Werkbeitrge und Aufenthalte in Rom fr Kulturschaffende aus. Fr die Frderung in sechs Sparten... Seit Sommer 2020 sind auf Bundesebene verschiedene Bestimmungen zum elektronischen Zugang auf Grundbuchdaten in Kraft getreten. Unter anderem knnen... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Fredy Fssler Regierungsrat lic. iur. Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32 nttttttntttttt9001 St.Gallen Hans-Rudolf Arta Dr. iur. Generalsekretariat Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Jrg Eberle Amtsleiter Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St. Gallen Barbara Reifler lic.iur. Amt fr Justizvollzug Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St. Gallen Bruno Zanga Dr. iur. Polizeikommandant Kantonspolizei Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St. Gallen Hanspeter Sigg Strassenverkehrs- und Schifffahrtsamt Frongartenstrasse 5nttttttntttttt9001 St. Gallen Jrg Khler lic. rer. pol. Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St. Gallen Christoph ILL lic. iur. Erster Staatsanwalt Staatsanwaltschaft Spisergasse 15 nttttttntttttt9001 St.Gallen Die Regierung hat Christian Aldrey Stellvertreter des Kommandanten und Leiter der Hauptabteilung Kommandobereich ab 1. Mai 2024 als Kommandant ad... Das Migrationsamt hat seinen Online-Schalter rundum erneuert. Auslnderinnen und Auslnder knnen ihre Gesuche um Aufenthalt digital abwickeln... Die St.Galler Regierung mchte mit vier Nachtrgen zum Polizeigesetz die Grundlagen fr die prventive Polizeiarbeit schaffen und die inner- und... Die Regierung fhrte 2022 eine Vernehmlassung zur Anpassung der Motorfahrzeugsteuer durch. Ziel ist die Finanzierung der Strassen sicherzustellen.... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Geplante Vernehmlassungen zu Gesetzesvorhaben und Regierungsprojekten Seit Sommer 2020 sind auf Bundesebene verschiedene Bestimmungen zum elektronischen Zugang auf Grundbuchdaten in Kraft getreten. Unter anderem knnen... Die Regierung fhrte 2022 eine Vernehmlassung zur Anpassung der Motorfahrzeugsteuer durch. Ziel ist die Finanzierung der Strassen sicherzustellen.... Mit einem neuen Gesetz zur Umsetzung der Pflegeinitiative will der Kanton St.Gallen dem Fachkrftemangel in der Pflege entgegenwirken. Im Fokus... Der neuste Bericht zur Wirksamkeit des innerkantonalen Finanzausgleichs zeigt dass das Instrument grundstzlich funktioniert und die gewnschte... Eine moderne Bibliothek mit neuen Angeboten fr die Bevlkerung des gesamten Kantons Dies ist das Ziel der Zusammenfhrung der Bibliotheken von... In der Sommersession 2023 hat der Kantonsrat zwei Nachtrge zum Polizeigesetz an die Regierung zurckgewiesen um verschiedene Zusatzabklrungen zu... Nicht immer knnen Kinder und Jugendliche in ihrer eigenen Familie leben. Ein Bericht zeigt nun auf welche Unterbringungsmglichkeiten heute... Im Kanton St.Gallen gibt es bereits viele gute Anstze zur Frderung von Familien. Es besteht aber Entwicklungspotenzial zum Beispiel in Form einer... Das Gesundheitsdepartement legt den Berichtsentwurf zum V. Nachtrag zum Gesetz ber die Spitalverbunde sGS 320.2; abgekrzt GSV vor. Damit sollen... Betagten- und Pflegeheime sind vermehrt mit speziellen Pflegefllen konfrontiert. Zum Beispiel Betagte mit einer psychischen Grunderkrankung die... Mit dem Gesetzesnachtrag werden die Prmienverbilligung IPV fr Beziehende von Sozialhilfe und von Elternschaftsbeitrgen neu geregelt. Die... Damit die beteiligten Parteien Grundbuchgeschfte elektronisch abwickeln knnen sind technische und rechtliche Anpassungen notwendig. Der Kanton... Das Volkswirtschaftsdepartement hat zwei Varianten fr einen III. Nachtrag zum Gesetz ber Ruhetag und Ladenffnung ausgearbeitet. Es setzt damit die... Vernehmlassungsvorlage inklusive Anhang zum Nachtrag Gesetz fr Familien und schulergnzende Kinderbetreuung Resultate 1 - 15 von 58 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen hat eine Strategie fr die Frderung von Start-ups entwickelt. Ziel der Strategie ist das Unternehmertum und die Wettbewerbsfhi... Die St.Galler Regierung mchte mit vier Nachtrgen zum Polizeigesetz die Grundlagen fr die prventive Polizeiarbeit schaffen und die inner- und... Die Regierung hat dem Kantonsrat einen Bericht ber die Familienpolitik im Kanton St.Gallen unterbreitet. Die vorberatende Kommission begrsst den... Nach den Gesamterneuerungswahlen der kantonalen Gerichte fr die Amtsdauer 20232027 evaluierte die Rechtspflegekommission den Prozess der Richterwahl... Parlamentsdienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Parlamentsdienste Der Kantonsrat ist das Parlament des Kantons St.Gallen die gesetzgebende Gewalt oder Legislative. Seine 120 Mitglieder vertreten die Gesamtheit aller Stimmberechtigten und treffen die politischen Grundentscheidungen.  Parlamentsdienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Parlamentsdienste Mit seinen 120 Mitgliedern gehrt der St.Galler Kantonsrat zu den grsseren Kantonsparlamenten der Schweiz. Eine klare Regelung der internen Organisation und der Verfahren ist deshalb wesentlich. Der Kantonsrat regelt Organisation und Verfahren in seinem Geschftsreglement. Amtsdauer 1. Juni 2020 bis 31. Mai 2024 Stand Novembersession 2022 Parlamentsdienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Parlamentsdienste Hier finden Sie smtliche Geschfte des Kantonsrates St.Gallen seit dem Jahr 2004. Die Suche ermglicht nach bestimmten Metadaten zu filtern. Im Feld Status knnen Sie die Suche z.B. auf laufende oder abgeschlossene Geschfte einschrnken. Tipps zur Suche im Ratsinformationssystem Parlamentsdienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Parlamentsdienste Viermal im Jahr versammeln sich die 120 Mitglieder des Kantonsrates zur Session im Kantonsratssaal in St.Gallen behandeln die traktandierten Geschfte und reichen neue parlamentarische Vorstsse ein. Hier finden Sie den Livestream und den Liveticker. Eindrcke aus der Frhjahrssession 2024 Die Protokolle des Kantonsrates werden von den Parlamentsdiensten in elektronischer Form erstellt. Sie stehen je Geschft unter dem Reiter Wortmeldungen und unter dem Abschnitt Sitzungsdokumente je Session im Ratsinformationssystemxa0der x96ffentlichkeitxa0zur Verfgung.xa0Gedruckte Auszge des Protokolls stellen die Parlamentsdienste nur auf Verlangen zu. Die Protokolle der vorberatenden Kommissionen sind vertraulich solange die parlamentarische Beratung noch luft. Bei rechtsetzenden Erlassen entfllt mit der Rechtsgltigkeit die Vertraulichkeit. Anschliessend werden die Protokolle im Ratsinformationssystem publiziert. Zu finden sind sie nach unbentzter Referendumsfrist bzw. nach der Volksabstimmung unter dem Reiter Dokumente beim jeweiligen Geschft. Bei Interesse an nicht publizierten Protokollenxa0von vorberatenden oder stndigen Kommissionen z.B. von Kommissionsitzungen ber Berichte oder Kantonsratsbeschlsse mit einmaliger Lesung knnen Sie sich nach Abschluss der Beratungen des Kantonsrates mit Ihrem Einsichtsgesuch an die Parlamentsdienste parlamentsdienstesg.chxa0wenden. Parlamentsdienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Parlamentsdienste Hier finden Sie die persnlichen Angaben der Kantonsrtinnen und Kantonsrte die das politische Geschehen im Kanton St.Gallen aktuell mitgestalten. Tipps zur Suche im Ratsinformationssystem Angezeigt werden die aktuellen 120 Ratsmitglieder.xa0Wenn Sie im Feld nur aktive Mitgliedschaft den Filter aufheben finden Sie auch ehemalige Mitglieder des Kantonsrates. Die Adressen der Mitglieder smtlicher Gremien knnen als Excel-Datei heruntergeladen werden. Eine Anleitung dazu finden Sie auf dieser Seite unten. Den Sitzplan der MItglieder des Kantonsrates finden Sie unter Sessionen. Parlamentsdienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Parlamentsdienste Parlamentsdienste Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Parlamentsdienste Die Regierung ist die leitende Behrde und ausfhrende Gewalt des Kantons. Sie besteht aus sieben Mitgliedern die die St.Galler Stimmbevlkerung nach dem Mehrheitsverfahren fr eine Amtszeit von vier Jahren whlt. Diexa0Amtsperiode 202024 begann am 1. Juni 2020 und endet am 31. Mai 2024. Jedes Mitglied der Regierung steht einem der sieben Departemente vor. Der Staatssekretrxa0leitet die Staatskanzlei. Derxa0Regierungsprsident leitet die Verhandlungen der Regierung. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Mit dem Geschftsbericht gibt die Regierung Auskunft ber ihre Ttigkeit und die der sieben Departemente sowie der Staatskanzlei im vergangenen Jahr. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen So wie sich jede Brgerin und jeder Brger im Leben Ziele setzt und sich gelegentlich vergewissert ob er oder sie noch auf Kurs ist plant und steuert auch der Staat seine Ttigkeit. Textalternative zum Bild  - neues Fenster Im Kanton St.Gallen plant und steuert die Regierung die Staatsttigkeit Art. 16a des Staatsverwaltungsgesetzes. Sie tut dies mittels verschiedener Planungs- und Steuerungsinstrumenten und mit dem Ziel den aktuellen und knftigen Herausforderungen wirkungsvoll und wirtschaftlich begegnen zu knnen. Bei der Planung der Staatsttigkeit bercksichtigt die Regierung die Prinzipien einer Nachhaltigen Entwicklung.  Die Planung und Steuerung der Staatsttigkeit im Kanton St.Gallen basiert auf verschiedenen Instrumenten die eng verzahnt sind und auf einer Mehrjahresperspektive beruhen. Die Mehrheit der Planungs- und Steuerungsinstrumente hat ihre Grundlage im Staatsverwaltungsgesetz sGS 140.1; abgekrzt StVG. Fr mehr Informationen zu den einzelnen Instrumenten klicken Sie auf die grauen Felder. Textalternative zum Bild  - neues Fenster Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Jedes Mitglied der Regierung steht einem der sieben Departemente vor. Der Staatssekretr leitet die Staatskanzlei. Der Regierungsprsident leitet die Verhandlungen der Regierung. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Ein Stockwerk unter dem Kantonsratssaal tagt die St.Galler Regierung. Hinter verschlossenen Tren trifft sie sich in der Regel am Dienstag zur wchentlichen Sitzung. Die Regierungsmitglieder fassen ihre Beschlsse gemeinsam als Kollegialbehrde. Die Regierung ist nur dann beschlussfhig wenn mindestens vier der sieben Mitglieder plus der Staatssekretr anwesend sind. Whrend der Sitzung wird Hochdeutsch gesprochen. Regierungsprsidenten frher Landammann. Der oder die Gewhlte ist fr ein Jahr Primus inter pares das heisst der Erste unter Gleichen. Mit diesem Amt sind neben der Leitung der Regierungssitzung viele reprsentative Pflichten verbunden. Eine st.gallische Besonderheit Auf das Prsidialjahr folgt stets ein Jahr als Vizeprsidentin oder -prsident. Im Bundesrat beispielsweise verhlt es sich genau umgekehrt. Auch die Reihenfolge nach der die Regierungsmitglieder das Prsidium bernehmen ist eine Spezialitt Im Grundsatz gibt die Anciennitt den Ausschlag also der Zeitpunkt der Wahl in die Regierung. Amtsltere Mitglieder kommen vorher zum Zug als amtsjngere. Ein neu gewhltes Mitglied kann folglich erst Prsidentin oder Prsident werden wenn es unter dem Prsidium aller frher gewhlten Kolleginnen und Kollegen geamtet hat. Den Wahlvorschlag zuhanden des Kantonsrates macht im x9cbrigen stets die Fraktion des Regierungsmitglieds das als Prsidentin oder Prsident an der Reihe ist. Die Regierung ist gemss Kantonsverfassung die Exekutive oder ausfhrende Gewalt. Sie setzt die Beschlsse des Volkes und des Kantonsrates um und leitet die Staatsverwaltung. Regierung und Verwaltung erarbeiten auch Gesetzesentwrfe und andere Vorlagen die der Kantonsrat spter behandelt. Jedes Regierungsmitglied steht einem der sieben Departemente vor Die Staatskanzlei geleitet vom Staatssekretr ist kein Departement sondern die Stabsstelle von Kantonsrat und Regierung. Sie ist verantwortlich fr den Parlamentsdienst und besorgt die Sekretariatsgeschfte von Kantonsrat Regierung und Regierungsprsidentin oder -prsident. Daneben nimmt die Staatskanzlei eine Vielzahl anderer Aufgaben wahr zum Beispiel in den Bereichen Medien Internet Aussenbeziehungen Legalisationen Publikationen und Raumnutzung. Auch die Materialzentrale der Staatsverwaltung ist hier angesiedelt. Die Regierung wird alle vier Jahre direkt vom St.Galler Volk gewhlt x80x93 am gleichen Tag wie der Kantonsrat. Beim Verfahren gibt es aber einen entscheidenden Unterschied weil bei den Regierungswahlen nicht das Proporz- sondern das Majorzsystem zur Anwendung kommt. Dabei bildet der ganze Kanton einen einzigen Wahlkreis. Gewhlt sind die Kandidatinnen und Kandidaten die das absolute Mehr erreichen das heisst die Hlfte der gltigen Stimmzettel plus eins. Ist dies bei mehr als sieben Kandidierenden der Fall scheiden jene mit den kleinsten Stimmenzahlen aus. Erzielen weniger als sieben das absolute Mehr findet einige Wochen spter ein zweiter Wahlgang statt bei dem das einfache Mehr der gltigen Stimmen zhlt. Beim Majorzverfahren oder Mehrheitswahlrecht werden in erster Linie Personen gewhlt und nicht Parteien. Die besten Chancen haben Kandidatinnen und Kandidaten die kantonsweit bekannt sind Profil beweisen und ber das eigene politische Lager hinaus Stimmen erhalten. Das mag ein Grund dafr sein warum die Zusammensetzung der Regierung die Krfteverhltnisse im Kantonsrat heute nur teilweise widerspiegelt. Die SVP beispielsweise die strkste Fraktion im Kantonsrat stellt ab der Amtsdauer 2008 bis 2012 erstmals berhaupt einen Regierungsrat. Die Regierung nach den Wahlen von 2020 Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Finanzdepartement... Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 22. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 10. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung der Kommission fr Umwelt Raumplanun... Mit Schreiben vom 21. Dezember 2023 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 21. Dezember 2023 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 21. Dezember 2023 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 28. November 2023 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 27. November 2023 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 20. November 2023 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung der Kommission fr soziale... Mit Schreiben vom 20. November 2023 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Finanzdeparteme... Mit Schreiben vom 20. November 2023 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Finanzdeparteme... Resultate 1 - 15 von 347 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen und die St.Galler Gemeinden haben auf der Plattform Retrodigital ein neues Angebot geschaffen Interessierte knnen neu neben... Das Fhren eines Grundbuchs ist fr den Kanton und die Gemeinden von hoher strategischer Bedeutung. Aus diesem Grund wurde fr die Grundbuch-Software... Seit Sommer 2020 sind auf Bundesebene verschiedene Bestimmungen zum elektronischen Zugang auf Grundbuchdaten in Kraft getreten. Unter anderem knnen... Das Amt fr Gemeinden und Brgerrecht erweitert die Finanzkennzahlen der Ortsgemeinden des Kantons St.Gallen mit der Rechnung 2022. Die Ortsgemeinden... Seit Sommer 2020 sind auf Bundesebene verschiedene Bestimmungen zum elektronischen Zugang auf Grundbuchdaten in Kraft getreten. Unter anderem knnen... Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27 nttttttntttttt9001 St.Gallen telefonische ErreichbarkeitMontag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Per 1. Januar 2024 gibt es im Kanton St.Gallen 75 politische Gemeinden 194 Spezialgemeinden sowie 61 Zweckverbnde. Martin Jeker Leiter Gemeindeaufsicht Gemeindeaufsicht Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Das Aufsichtsteam besteht aus einer Revisorin und fnf Revisoren die einem Gemeindegebiet zugeteilt sind. Martin Jeker Leiter Gemeindeaufsicht  Christian Baumann Revisor  Nadia Bsser-Dietrich Revisorin  Dejan Janjic Revisor  Guido Lehmann Revisor  Urs Rohner Revisor  Gemeindeaufsicht Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht x9cber die Rechte an den Grundstcken wird ein Grundbuch gefhrt. Das Grundbuch sichert diese Rechte und gibt ber die dinglichen Rechte an Grundstcken Auskunft. Das Grundbuch ist - mit Einschrnkungen - der x96ffentlichkeit zugnglich. Es bildet die Grundlage fr den Rechtsverkehr mit Grundstcken. Grundbuchaufsicht Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Hier knnen Sie sich fr den Aboservice der Seite Gemeindeorganisation registrieren.Nach Eingabe aller notwendigen Daten erhalten Sie ein E-Mail in welchem Sie die Registrierung definitiv besttigen bzw. aktivieren knnen.Nach Abschluss der Anmeldung werden Sie ber diese Aboservice-Funktion ber wichtige x84nderungen in der Seite Gemeindeorganisation via E-Mail informiert. Die Gemeinden im Kanton St.Gallen sind organisiert als Gemeinden mit  einem Parlament oder einer Brgerversammlungen. Die Organe der Gemeinden bestehen aus dem Rat und seiner Verwaltung der Brgerschaft allenfalls dem Parlament und der Geschftsprfungskommission. Den Gemeinden ist es mglich sich als Gemeinde mit Brgerversammlung oder als Gemeinde mit Parlament zu organisieren. Der Grossteil der Gemeinden des Kantons St.Gallen organisiert sich als Gemeinde mit Brgerversammlung. Die Brgerschaft beschliesst an der Brgerversammlung ber Geschfte die gemss Gesetz oder Gemeindeordnung in ihre Zustndigkeit fallen. Jede Gemeinde muss je Jahr wenigstens eine Brgerversammlung durchfhren um die Jahresrechnung das Budget und in politischen Gemeinden den Steuerfuss zu beschliessen. Im Kanton St.Gallen gibt es vier Gemeinden die sich als Gemeinde mit Parlament organisiert haben. Parlamentssitzungen finden in der Regel mehrmals im Jahr statt. Das Parlament beschliesst ber die Geschfte die gemss Gesetz oder Gemeindeordnung in seine Zustndigkeit fallen. Im Vergleich zur Brgerversammlung hat das Parlament in der Regel weitreichendere Kompetenzen. Der Rat ist das oberste Leitungs- und Verwaltungsorgan der Gemeinde. Er heisst in der politischen Gemeinde Gemeinderatxa0oder Stadtrat in der Schulgemeinde Schulrat und in den brigen Spezialgemeinden Verwaltungsrat oder Brgerrat. Diexa0Geschftsprfungskommissionxa0GPK prft die Amts- und Haushaltsfhrung des Rates und der Verwaltung des abgelaufenen Jahres sowie Antrge des Rates ber Budget und Steuerfuss fr das folgende Jahr. Diexa0Verwaltungsstellen und Kommissionenxa0erfllen die Aufgaben die ihnen durch Gesetz Gemeindeordnung Reglemente und ergnzende Anordnungen des Rates bertragen sind. Die Gemeindeordnung trifft die grundlegenden Entscheide auf Gemeindeebene. Sie regelt x80x93 in Ergnzung zum Gemeindegesetz x80x93 die Organisation und die Zustndigkeit der Organe einer Gemeinde sowie die politischen Rechte der Brgerschaft und wird deshalb auch als Verfassung der Gemeinde bezeichnet. Die Gemeindeordnung untersteht dem obligatorischen Referendum. Vorlagen Die Rechtsetzung in der Gemeinde erfolgt x80x93 neben der Gemeindeordnung - durch Reglemente. Die Reglemente unterstehen in der Regel dem fakultativen Referendum. Das Gesetz nimmt vereinzelt Reglemente vom fakultativen Referendum aus. Beispiele dafr sind Vollzugsvorschriften des Rates Gebhrentarife Reglemente ber Dienst- und Besoldungsverhltnisse oder Geschftsreglemente. Vorlagen Martin Jeker Leiter Gemeindeaufsicht Gemeindeaufsicht Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Unser Newsletter informiert Sie ber Themen wie Rechnungslegung Amtsfhrung Finanzausgleich und Reformen. Die Informationen richten sich an Behrdemitglieder und Geschftsprfungskommissionen der Gemeinden sowie das Verwaltungspersonal im Kanton St.Gallen. Der aktuelle Newsletter berichtet zu Wollen Sie zuknftig ber Neuigkeiten per E-Mail benachrichtigt und informiert werden benutzen Sie bitte das Anmeldeformular. Wenn Sie von uns keine News mehr erhalten mchten fllen Sie bitte dasxa0Abmeldeformular aus. Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27 nttttttntttttt9001 St.Gallen telefonische ErreichbarkeitMontag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Auf dieser Seite knnen die Gemeinden ihre Unterlagen zur Jahresrechnung elektronisch einreichen. Fr die Gemeindeunternehmen ist ein separater Upload vorzunehmen.Wichtiger Hinweis Bitte verwenden Sie fr die Dateinamen keine Umlaute und Sonderzeichen.Bei Fragen knnen Sie sich an die Abteilung Support  Flurina Jud 058 229 46 82 wenden. Gemeindeaufsicht Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Seit dem Jahr 2007 ist das Gemeindevereinigungsgesetz in Vollzug. Es regelt Vereinigungen Inkorporationen und Aufhebungen von Gemeinden sowie Korporationen. Vereinigungen von Gemeinden sind nur unter gleichartigen Gemeinden mglich. Vorausgesetzt werden je eine positiv verlaufene Grundsatzabstimmung sowie je eine positiv verlaufene Abstimmung ber den Vereinigungsbeschluss. Vereinigungsprojekte knnen durch den Kanton finanziell mit Startbeitrgen Entschuldungsbeitrgen Beitrgen an vereinigungsbedingten Mehraufwand sowie Projektbeitrgen untersttzt werden. Konsultieren Sie dazu unsere Merkbltter. Der Prozess beschreibt das Vorgehen ausgehend von einer Brgerinitiative oder von einem Beschluss der Rte bis zum Ergebnis aus der Grundsatzabstimmung. Wichtig zu beachten ist dabei die allfllige Anpassung der Gemeindeordnung im Fall einer geplanten Urnenabstimmung. Nach erfolgreicher Grundsatzabstimmung erfolgt die Vorbereitung des Vereinigungsbeschlusses als konkreter Auftrag der Brgerschaft. Es handelt sich hierbei um die eigentliche Konzeptphase des Vereinigungsprojekts in welcher die detaillierten Grundlagen fr die folgende Abstimmung erarbeitet werden. Enthalten im Prozesse sind zudem Hinweise auf Frderbeitrge sowie auf das rechtzeitige Einholen von Offerten Dritter Informatik Infrastrukturen usw.. Nach Abnahme des Vereinigungsbeschlusses durch die Brgerschaft erfolgt die detaillierte Umsetzung und Einfhrung der neuen vereinigten Gemeinde. Der Prozess zeigt insbesondere die Details zur organisatorischen Umsetzung und die entsprechenden Zustndigkeiten auf Gemeindeordnung erstes Budget Wahlen. Nicht bercksichtigt weil in jedem Projekt vllig individuell sind die tatschlichen Realisierungsaspekte wie z.B. Zusammenfhrung der IT Konsolidieren der Verwaltungsstandorte oder Anpassungen an der Infrastruktur. Schulgemeindenxa0knnen zur Bildung einer Einheitsgemeinde nach Vereinbarung in die politische Gemeinde inkorporiert werden. Die Brgerschaft der Schulgemeinde beschliesst in obligatorischer Abstimmung ber den Vereinbarungsbeschluss der gleichzeitig den Auflsungsbeschluss der Schulgemeinde enthlt. In der politischen Gemeinde untersteht der Vereinbarungsbeschluss dem fakultativen Referendum. Erstreckt sich die Schulgemeinde ber mehrere politische Gemeinden bedarf die Vereinbarung der Zustimmung aller politischen Gemeinden. Politische Gemeinde undxa0rtliche Korporationxa0knnen die Inkorporation der rtlichen Korporation in die politische Gemeinde oder die x9cbertragung der Aufgaben der rtlichen Korporation an eine andere juristische Person unter gleichzeitiger Aufhebung der rtlichen Korporation vereinbaren. Die Brgerschaft der rtlichen Korporation befindet in obligatorischer Abstimmung ber die Inkorporationsvereinbarung. In der politischen Gemeinde untersteht die Vereinbarung dem fakultativen Referendum. Einexa0ortsbrgerliche Korporationxa0kann durch Vereinbarung inkorporiert werden in Die Brgerschaft der ortsbrgerlichen Korporation befindet in obligatorischer Abstimmung ber die Inkorporationsvereinbarung. In der bernehmenden Gemeinde untersteht die Vereinbarung dem fakultativen Referendum. Das Inkorporationsprojekt wird auf Beschluss des Rates der zu inkorporierenden Gemeinde oder auf befrworteten Antrag in der Brgerversammlung hin gestartet. Dabei werden die detaillierten Grundlagen fr die folgende Abstimmung zur Inkorporationsvereinbarung erarbeitet. Nach Abnahme der Inkorporationsvereinbarung durch die Brgerschaft erfolgt die detaillierte Umsetzung. Der Prozess zeigt insbesondere die Details zur organisatorischen Umsetzung und die entsprechenden Zustndigkeiten auf. Nicht bercksichtigt weil in jedem Projekt vllig individuell sind die tatschlichen Realisierungsaspekte wie z.B. Zusammenfhrung der IT Konsolidieren der Verwaltungsstandorte oder Anpassungen an der Infrastruktur. seit dem Jahr 1945 Mario Gemperle Leiter Support Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Sie finden auf den Seiten der Gemeindefinanzen Informationen ber den Finanzausgleich die Gemeindefinanzstatistik und die Finanzkennzahlen. Dasxa0Amt fr Gemeinden und Brgerrecht bt Aufgaben im Vollzug des Finanzausgleichsgesetzes aus. Der Finanzausgleich mit den Gemeinden richtet sich seit 1. Januar 2008 nach dem Finanzausgleichsgesetz sGS 813.1; abgekrzt FAG. Der innerkantonale Finanzausgleich dient dazu die finanziellen Unterschiede zwischen den Gemeinden zu verringern die auf eine geringe Steuerkraft oder auf bermssige Belastungen zurckzufhren sind. Der innerkantonale Finanzausgleich wurde auf das Jahr 2008 hin im Rahmen einer Totalrevision neu konzipiert und umfasst derzeit die nachfolgenden fnf Ausgleichsgefsse Die Ausgleichsgefsse der 2. und 3. Stufe des Finanzausgleichs der partielle Steuerfussausgleich PSA und der x9cbergangsausgleich sind Ende 2019 bzw. Ende 2022 ausgelaufen. Die Finanzausgleichsbeitrge an die Gemeinden werden durch den Kanton finanziert. Sie werden vom allgemeinen Kantonshaushalt getragen bis auf die Beitrge des Sonderlastenausgleichs Weite die nach Art. 46 Abs. 2 FAG durch Mittel des Strassenverkehrs finanziert werden. Das Amt fr Gemeinden und Brgerrecht hat den komplexen Prozess von der Erhebung der Basisdaten ber die Auszahlung bis hin zur Verfgung der definitiven Finanzausgleichsbeitrge erarbeitet. Der Prozess fr ein Ausgleichsjahr erstreckt sich ber rund 2 Jahre. Fr die Gemeinden sind insbesondere diese Termine von Bedeutung. Die nachstehenden Tabellen geben Auskunft ber die Finanzausgleichsbeitrge seit dem Jahr 2014. Die Tabellen werden laufend aufgrund neuer Entscheide aktualisiert. Die Gemeindefinanzstatistik entsteht aus der Sammlung und Aufbereitung der Daten aus den Jahresrechnungen der Gemeinden. Die Jahresrechnungen werden ber eine Schnittstelle beim Amt fr Gemeinden und Brgerrecht eingelesen und anschliessend verifiziert. Die Gemeindefinanzstatistik kann ber die Statistikdatenbank STADA2 abgerufen werden. Einzelne Daten knnen auch auf dem kantonalen Open Data Portal eingesehen werden. x96ffentlichkeit und Politik sollten die politischen Entscheide unter Bercksichtigung der finanziellen Mglichkeiten treffen. Fr die Steuerung des Finanzhaushalts empfiehlt das Amt fr Gemeinden und Brgerrecht deshalb standardisierte Finanzkennzahlen zu berechnen und zu publizieren. Das neue Rechnungsmodell RMSG definiert die folgenden acht Kennzahlen Kaum eine Kennzahl ist fr sich alleine und nur zu einem einzigen Zeitpunkt betrachtet aussagekrftig. Das Amt fr Gemeinden und Brgerrecht empfiehlt daher die Kennzahlen als Zahlenreihen zu betrachten und zu publizieren sowie in den Erluterungen auf die Zusammenhnge hinzuweisen. Das Amt fr Gemeinden und Brgerrecht publiziert jhrlich zusammen mit der Gemeindefinanzstatistik die Finanzkennzahlen der politischen Gemeinden. Die Kennzahlen knnen in gesammelter Form unter den nachfolgenden Links abgerufen werden Mario Gemperle Leiter Support Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Hier erfahren Sie das Wichtigste ber die Voraussetzungen und das Verfahren betreffend Erwerb von Grundstcken durch Personen im Ausland im Kanton St.Gallen. Ihr erster Ansprechpartner ist das zustndige Grundbuchamt. Dieses hat die Bewilligungspflicht nach dem Bundesgesetz ber den Erwerb von Grundstcken durch Personen im Ausland BewG aufgrund der eingereichten Anmeldungsbelege seiner persnlichen Kenntnisse und weiterer vorgelegter Urkunden summarisch zu prfen. Kann die Bewilligungspflicht nicht ohne weiteres ausgeschlossen werden oder ist fr den Erwerb eine Bewilligung erforderlich verweist Sie das Grundbuchamt an die kantonale Bewilligungsbehrde Grundbuchaufsicht. Personen im Ausland bedrfen fr den Erwerb von Grundstcken in der Schweiz grundstzlich einer Bewilligung der zustndigen kantonalen Behrde. Als kantonale Bewilligungsbehrde erteilt die Abteilung Grundbuchaufsicht Erwerbsbewilligungen erlsst Feststellungsverfgungen betreffend die Bewilligungspflicht berprft Auflagen und erffnet bei Widerhandlungen von Amtes wegen Verfahren zur nachtrglichen Feststellung der Bewilligungspflicht bzw. betreffend Widerruf der Bewilligung. Ausserdem ussert sich die Abteilung Grundbuchaufsicht bei Anwendungsfragen zum Bundesgesetz ber den Erwerb von Grundstcken durch Personen im Ausland. Der Erwerb von Grundstcken durch Personen im Ausland ist beschrnkt um die x9cberfremdung des einheimischen Bodens zu verhindern. Der bewilligungsfreie Erwerb eines Grundstcks zur Nutzung als Hauptwohnung unmittelbar vor der Verlegung Ihres tatschlichen Wohnsitzes Lebensmittelpunktes in die Schweiz ist denkbar. Fr den Erwerb ist eine Feststellungsverfgung der kantonalen Bewilligungsbehrde erforderlich. Zu diesem Zweck richten Sie ein schriftliches Gesuch an die Grundbuchaufsicht des Kantons St.Gallen. Die erforderlichen Gesuchsunterlagen finden Sie hier. Der Aufenthalt zu Studienzwecken begrndet in der Regel keinen Lebensmittelpunkt. Wird der Erwerb x80x93 zumindest teilweise x80x93 durch Personen im Ausland finanziert z.B. im Ausland wohnhafte Eltern ist bezglich der Bewilligungspflicht auf sie abzustellen vgl. Treuhnderischer Erwerb. Aus diesen Grnden sind die Voraussetzungen fr den bewilligungsfreien Grundstckerwerb durch Studenten regelmssig nicht erfllt. Die Grundbuchmter im Kanton St.Gallen sind angehalten Studenten an die kantonale Bewilligungsbehrde zu verweisen. Aus Sicht des BewG darf der Grundstckerwerb nicht treuhnderisch fr eine Person im Ausland erfolgen Art.xa05 Abs. 1 Bst. d. Bei einem treuhnderischen Erwerb fr eine Person im Ausland ist bei der Beurteilung der Bewilligungspflicht jedenfalls auf den Treugeber abzustellen. Wohnungen auf Betriebssttte-Grundstcken knnen bewilligungsfrei miterworben werden wenn Falls die als Betriebssttte genutzte Bruttogeschossflche weniger als 51 Prozent der gesamten nutzbaren Bruttogeschossflche betrgt handelt es sich nicht um eine Betriebssttte. Bei anderen Wohnungen in Betriebssttte-Grundstcken ist vorausgehend zu prfen ob eine Abtrennung vom betrieblich genutzten Teil mglich ist und vllig unverhltnismssig wre. Falls die Abtrennung der Wohnungen ausgeschlossen werden muss knnen Wohnungen ausnahmsweise bewilligungsfrei mit einem Betriebssttte-Grundstck erworben werden wenn sie nur einen untergeordneten Anteil an der Gesamtliegenschaft ausmachen. Diese Ausnahme gilt nicht fr Neu- und Umbauten. Landreserven fr den Ausbau des Unternehmens knnen bis zu einem Drittel x80x93 in begrndeten Ausnahmefllen bis zur Hlfte x80x93 der betrieblich genutzten Flche bewilligungsfrei erworben werden. Bereits der Erwerb des Eigentums oder der Nutzniessung an einem Anteil an einer juristischen Person deren tatschlicher Zweck der Erwerb von Grundstcken ist sofern die Anteile dieser juristischen Person nicht an einer Brse in der Schweiz kotiert sind unterliegt der Bewilligungspflicht. Der Erwerb von Beteiligungen an Gesellschaften ist nur dann bewilligungspflichtig wenn eine Immobiliengesellschaft im engeren Sinn nachfolgend Immobiliengesellschaft i.e.S. vorliegt. Als Immobiliengesellschaften i.e.S. gelten Gesellschaften deren tatschlicher Zweck der Erwerb von Grundstcken ist die nicht nach Art.xa02 Abs. 2 Bst. a und Abs. 3 BewG bewilligungsfrei erworben werden knnen. Zur Beurteilung der Bewilligungspflicht ist auf den tatschlichen Gesellschaftszweck abzustellen wobei der tatschliche Grundstcksbesitz ein wesentliches Indiz darstellen kann. Ebenfalls unterliegt die Beteiligung an der Grndung von Immobiliengesellschaften i.e.S. der Bewilligungspflicht. Weitere Ausnahmen von der Bewilligungspflicht finden Sie in Art. 7 BewG. Insbesondere sind von der Bewilligungspflicht ausgenommen Die Begrndung eines Grundpfandrechts zugunsten von Personen im Ausland und zulasten von Betriebssttte-Grundstcke unterliegt keiner Einschrnkung z.B. Belastung von 130 Prozent des Marktwerts zulssig. x9cbrige Grundstcke Die Bewilligungspflicht ist in der Regel zu bejahen wenn die Belastung des Grundstcks das verkehrsbliche Mass von derzeit 80 Prozent des Marktwerts deutlich bersteigt. Mit der Erklrung nach Ziff. 77 der Wegleitung des Bundesamtes fr Justiz fr die Grundbuchmter vom 1. Juli 2009 knnen Grundpfandrechte zugunsten auslndischer oder auslndisch beherrschter Banken oder Versicherungseinrichtungen ohne Verweisung an die Bewilligungsbehrde im Grundbuch eingetragen werden sofern die Belastung den Marktwert nicht berschreitet. Eine Grundpfandbelastung von mehr als hundert Prozent zugunsten einer Person im Ausland ist nicht zulssig Ausnahme Betriebssttten. Fr die Bestimmung des Marktwerts ist vorab massgebend welchen Wert das zustndige Grundbuchamt als plausibel erachtet. Mathias Wottka Juristischer Mitarbeiter Grundbuchaufsicht Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht