In der Zeit zwischen Mittwochnachmittag und Freitagmorgen 23.02.2024 um 8 Uhr ist eine unbekannte Tterschaft in eine Wohnung eines Mehrfamilienha... Am Samstag 24.02.2024 kurz vor 0310 Uhr ist ein 82-jhriger Mann in einem Warteraum am Bahnhof Rorschach von zwei Mnnern angegriffen und... Am Freitag 23.02.2024 kurz nach 0500 Uhr hat die Kantonspolizei St.Gallen in Zusammenarbeit mit der Stadtpolizei St.Gallen nach einer Nachfahrt... Am Donnerstag 22.02.2024 kurz vor 17 Uhr ist es auf der Bahnhofstrasse zu einem Unfall zwischen einem Motorrad und einem Auto gekommen. Der... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Am Sonntag 25.02.2024 kurz nach 1050 Uhr ist auf der Industriestrasse ein Mann von einer Pferdekutsche gestrzt. Er wurde dabei unbestimmt... Am Samstag 24.02.2024 kurz nach 2030 Uhr ist es auf der Autobahn A1 zu einer Auffahrkollision gekommen. Ein 46-jhriger Autofahrer war alkoholisi... Am Samstag 24.02.2024 um 1430 Uhr hat die Kantonale Notrufzentrale St.Gallen die Meldung von einem Raubberfall auf einen Kiosk an der Staatsstra... In der Zeit zwischen Mittwochnachmittag und Freitagmorgen 23.02.2024 um 8 Uhr ist eine unbekannte Tterschaft in eine Wohnung eines Mehrfamilienha... Am Mittwoch 21.02.2024 um 1045 Uhr ist es auf der Stadtbhlstrasse zu einem Unfall zwischen einem 88-jhrigen Fussgnger und einem Fahrzeug... Am Mittwoch 07.02.2024 kurz vor 18 Uhr hat das ehemalige Hotel Acker in Wildhaus gebrannt. Die Kantonspolizei St.Gallen berichtete mehrfach... Am Mittwoch 07.02.2024 kurz vor 18 Uhr ist es im ehemaligen Hotel Acker in Wildhaus zu einem Brandausbruch gekommen. Die Kantonspolizei St.Gallen... Am Mittwoch 31.01.2024 in der Zeit zwischen 16 Uhr und 1635 Uhr hat eine unbekannte Tterschaft einen Papierhandtuchspender in einer Toilette in... Seit Donnerstagabend 13. April 2017 wird in Altsttten SG Marie Brosi vermisst. Sie wurde am Dienstag 11. April 2017 gegen 18 Uhr zuletzt an... Seit Dienstag 27. Oktober 2015 wird in Zuzwil der 41-jhrige Cornel Halter vermisst. Er nahm an diesem Tag einen privaten Termin in Sirnach wahr.... Emil Anderegg verliess am Mittwoch 19. November 2014 1100 Uhr nach einer Therapiesitzung die KPK Wil und verschwand spurlos. Emil Anderegg ist... Seit dem 13. September 2012 wird ab dem Wohnheim Hasenberg in Waldkirch SG Hans-Peter Bietenhader vermisst. Er ist ca. 176 cm gross von mittlerer Sta... Schnes Wetter und warme Temperaturen laden ein sich mit einem Gummiboot aufs Wasser zu begeben. Um Unflle zu vermeiden mssen vor dem Spass auf... E-Bikes und E-Scooter sind eine unkomplizierte und klimafreundliche Art um sich fortzubewegen. Kein Wunder also dass sich die Gefhrte immer... Im Kanton St.Gallen werden pro Jahr rund 20000 Gesuche fr Lernfahrausweise eingereicht. Auf St.Galler Strassen sind somit zahlreiche Personen... Immer wieder kommt es vor dass Angehrige der Polizei aufgrund von defekten Lichtsignalen Unfllen Veranstaltungen oder x84hnlichem die Verkehrsregel... Die Kantonspolizei St.Gallen prsentiert sich vom 17. bis 21. April 2024 erneut an der OFFA Messe. Besucherinnen und Besucher erwarten interaktive... Die Kantonspolizei St.Gallen fhrt auch im Jahr 2024 einen Tag der offenen Tr durch. Dieser findet gemeinsam mit dem Nationalstrassenunterhalt... Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Seit Donnerstagabend 13. April 2017 wird in Altsttten SG Marie Brosi vermisst. Sie wurde am Dienstag 11. April 2017 gegen 18 Uhr zuletzt an... Seit Dienstag 27. Oktober 2015 wird in Zuzwil der 41-jhrige Cornel Halter vermisst. Er nahm an diesem Tag einen privaten Termin in Sirnach wahr.... Emil Anderegg verliess am Mittwoch 19. November 2014 1100 Uhr nach einer Therapiesitzung die KPK Wil und verschwand spurlos. Emil Anderegg ist... Seit dem 13. September 2012 wird ab dem Wohnheim Hasenberg in Waldkirch SG Hans-Peter Bietenhader vermisst. Er ist ca. 176 cm gross von mittlerer Sta... Rinderer Anton ging am Samstag 01. Juni 2013 ca. 0145 Uhr nach einem Wirtshausbesuch mit einem Begleiter zu Fuss dem Dorfbach in Kaltbrunn entlang. ... Jakob Bacchini und Petra Cermak verschwanden am Donnerstag 14. August 2008 auf einer Bergtour im Engadin. Letztmals wurden sie beim Zustieg von der... Jakob Bacchini und Petra Cermak verschwanden am Donnerstag 14. August 2008 auf einer Bergtour im Engadin. Letztmals wurden sie beim Zustieg von der... Vermisst seit 09. Mai 2008 ab Wohnort in Wil 170 cm schlank dunkelhutig dunkle krause schulterlange Haare spricht englisch und gebrochen deutsch... Vermisst seit 02.10.2001 ab Wohnort in Vilters SG ca. 182 cm gross schlanke Statur schwarze mittellange Haare braune Augen trgt Hemd oder... Vermisst seit dem 12. April 1999 in Bolivien-Coroico ca. 170 cm gross schlanke Statur braun-blonde kurze Haare hellbraune Augen Narbe am linken... Resultate 1 - 10 von 10 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Die Kantonspolizei St.Gallen betreibt vier Polizeisttzpunkte und 22 Polizeistationen im Kanton St.Gallen. Ausserhalb der x96ffnungszeiten und im Notfall whlen Sie bitte die Nummer 117. Auf der Karte sehen Sie die einzelnen Standorte der Polizeistationen ihre jeweiligen x96ffnungszeiten und die Kontaktdaten. Ausserhalb der angegebenen x96ffnungszeiten bei Notrufen oder bei verdchtigen Feststellungen whlen Sie bitte die Notrufnummer 117.  Spezielle Funktionen der Karte Geben Sie im Suchfeld Ihre Wohngemeinde  Ihren Weiler ein. Dann sehen Sie welche Polizeistation oder welcher Jugenddienst zustndig ist. Jugenddienst Bodensee-Rheintaljugenddienstbsrtkapo.sg.chTelefon Polizeisttzpunkt Thal 058 229 80 00 Jugenddienst Werdenberg-Sarganserlandjugenddienstwbslkapo.sg.chTelefon Polizeisttzpunkt Mels 058 229 78 00 Jugenddienst Linthgebiet-Toggenburgjugenddienstlgtbkapo.sg.chTelefon Polizeisttzpunkt Schmerikon 058 229 52 00 Jugenddienst Frstenland-Neckertaljugenddienstflntkapo.sg.chTelefon Polizeisttzpunkt Oberbren 058 229 81 00 Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Die Kantonspolizei St.Gallen verffentlicht jhrliche Statistiken im Bereich Kriminalitt und Verkehrsunflle. Auf dieser Seite finden Sie smtliche Statistiken der letzten Jahre. Die aktuellsten Statistiken sind auch auf dem Fokusbericht dem digitalen Geschftsbericht der Kantonspolizei St.Gallen einsehbar. Hier geht es zum Fokusbericht Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Am Mittwoch 21.02.2024 um 1045 Uhr ist es auf der Stadtbhlstrasse zu einem Unfall zwischen einem 88-jhrigen Fussgnger und einem Fahrzeug... Am Mittwoch 07.02.2024 kurz vor 18 Uhr hat das ehemalige Hotel Acker in Wildhaus gebrannt. Die Kantonspolizei St.Gallen berichtete mehrfach... Am Mittwoch 07.02.2024 kurz vor 18 Uhr ist es im ehemaligen Hotel Acker in Wildhaus zu einem Brandausbruch gekommen. Die Kantonspolizei St.Gallen... Am Mittwoch 31.01.2024 in der Zeit zwischen 16 Uhr und 1635 Uhr hat eine unbekannte Tterschaft einen Papierhandtuchspender in einer Toilette in... Am Mittwoch 24.01.2024 kurz nach 1930 Uhr hat die Kantonale Notrufzentrale St.Gallen die Meldung von einem Brand in einem Recyclingbetrieb an... Am Sonntag 21.01.2024 um 1615 Uhr ist es auf der Autobahn A1 von Gossau in Richtung St.Gallen zu einem Unfall mit mutmasslich mehreren beteiligte... Am Dienstag 16.01.2024 kurz nach 0750 Uhr ist es an der Rietbergstrasse mutmasslich zu einem Unfall zwischen einem Auto und einem 12-jhrigen Kna... Am Freitag 12.1.2023 kurz nach 22 Uhr haben zwei unbekannte Mnner einen Tankstellen- Shop an der Konstanzerstrasse berfallen. Sie waren mit... Am Dienstag 09.01.2024 kurz nach 12 Uhr hat die Kantonspolizei St.Gallen die Meldung erhalten wonach auf der Bad Ragazer Seite des Skigebiets... Am Donnerstag 04.01.2024 kurz nach 1530 Uhr ist es auf der Mooswiesstrasse zu einem Selbstunfall eines Mannes mit einem Auto gekommen. Es... Am Samstag 30.12.2023 in der Zeit zwischen 000 Uhr und 0025 Uhr ist es an der Brhlgasse vor einer Bar zu einer Gewalttat ausgehend von... x9cber die Festtage sind im Binnenkanal ein grsseres Betonelement und ein Betonsockel entsorgt worden. Die Gegenstnde wurden mit einem Fahrzeug transp... Am Samstag 30.12.2023 kurz nach 1010 Uhr ist ein 77-jhriger Mofafahrer auf der Mhlaustrasse von der Fahrbahn abgekommen. Er verletzte sich... Am Samstag 23.12.2023 kurz vor 1650 Uhr ist auf der Wilerstrasse ein Auto in ein Velo geprallt. Die 39-jhrige Velofahrerin zog sich dadurch... Am Freitag 01.12.2023 ist es im Zuge des Eishockey-Meisterschaftsspiels zwischen den Rapperswil-Jona Lakers und dem HC Fribourg-Gottron zu... Resultate 1 - 15 von 426 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Die Forensik der Kantonspolizei St.Gallen sichert Spuren bei Unfllen und Verbrechen und wertet diese im Labor aus. Das Kompetenzzentrum Forensik fhrt Untersuchungen bei Verbrechen Unfllen Brandereignissen usw. durch um Ereignisablufe zu rekonstruieren Sachbeweise zu erbringen und diese zu bewerten. Die kriminaltechnische Tatortarbeit zhlt zu den Kernaufgaben. Mit dem Verfassen von Untersuchungsberichten und Gutachten wird die Beweisfhrung im Strafverfahren untersttzt. Als Kompetenzzentrum Kriminaltechnik ostpol.ch werden alle Dienstleistungen auch im Polizeikonkordat ostpol.ch angeboten. Mitglieder sind die Polizeikorps der Kantone Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden Glarus Graubnden Schaffhausen Thurgau sowie des Frstentums Liechtenstein. Nach der Dokumentation des Ereignisortes und der Sicherung der am Tatort festgestellten Spuren werden diese beim Kriminaltechnischen Dienst KTD nach modernsten Untersuchungsmethoden begutachtet und ausgewertet. Insbesondere sichert der KTD Fingerabdruck- DNA- Schuh- und Werkzeugspuren am Tatort und im Labor. Zustzlich ist die Abteilung fr die Spurenauswertung fr die erkennungsdienstliche Erfassung und die Prfung von Dokumenten und Ausweisen auf ihre Echtheit verantwortlich. Die Abteilung Brand und Spezialflle klrt bei Brand- und Explosionsfllen am Ereignisort und im Labor die Ursachen ab. Zu den weiteren Ttigkeitsgebieten zhlen physikalisch-technische Abklrungen in den Bereichen BallistikSchusswaffen Fahrzeugforensik sowie diverse andere technische Untersuchungen. Zur Dokumentation von Ereignisorten und schweren Verkehrsunfllen stehen 3D-Scanner und Drohnen zur Verfgung. Aus den erhobenen Daten werden Plne oder 3D-Animationen erstellt. Bei komplexen Ereignissen untersttzt sie den Kriminaltechnischen Dienst bei der Tatortarbeit. Der Forensisch-Naturwissenschaftliche Dienst des Kompetenzzentrums Forensik fhrt mit modernsten chemisch-analytischen physikalischen und mikroskopischen Methoden Untersuchungen durch mit dem Ziel Substanzen zu identifizieren den Gehalt einer Substanz zu bestimmen sowie Mikrospuren z.B. Fasern und Lacke nachzuweisen zu charakterisieren und zu vergleichen. Das Dienstleistungsangebot ist in den Beschreibungen der Abteilungen erklrt. Die wissenschaftliche Nachvollziehbarkeit der Ttigkeiten und Ergebnisse ist von zentraler Bedeutung. Zur Gewhrleistung dieses Anspruchs unterhlt das Kompetenzzentrum Forensik ein akkreditiertes Qualittsmanagement-System ISO IEC 17020 und ISO IEC 17025. Akkreditierung bedeutet die formelle Anerkennung der fachlichen und organisatorischen Kompetenz die im Geltungsbereich beschriebenen Ttigkeiten durchzufhren siehe auch Schweizerische Akkreditierungsstelle. Das Kompetenzzentrum stellt seine forensischen Dienstleistungen ausschliesslich den Strafverfolgungsbehrden zur Verfgung. Nein. Aus rechtlichen Grnden werden keine Auftrge von privaten Stellen angenommen. Das Berufsbild entspricht nur bedingt dem Bild das viele TV-Serien oder Kriminalromane vermitteln Die Flle sind nicht immer so spektakulr und umfassen nicht nur Gewaltdelikte. Kriminaltechnikerinnen und Kriminaltechniker sind ausschliesslich bei Ermittlungen der Polizei und der Strafverfolgungsbehrden ttig. Aufgrund der sehr speziellen Ttigkeiten und der wenigen mglichen Arbeitgeber ist der Arbeitsmarkt recht klein. Der Beruf kann nicht direkt erlernt werden. Grundstzlich fhren zwei Wege in die Kriminaltechnik Berufseinstieg bei der Polizei Polizeischule Erfahrungsaufbau im Polizeiberuf Wechsel zur Kriminaltechnik fachspezifische Weiterbildung. Ziviler Quereinstieg Grundbildung bzw. Hhere Berufsbildung Labor Sicherheit oder Hochschulstudium in Kriminalwissenschaften CH nur Universitt Lausanne bzw. Natur- und Ingenieurwissenschaften. Kompetenzzentrum Forensik Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Auf dieser Seite finden Sie als Medienschaffende Informationen der Kantonspolizei St.Gallen bersichtlich zusammengestellt. Die aufgefhrten Kontaktdaten sind nur fr Medienschaffende. Privatpersonen wenden sich bitte an infokapokapo.sg.ch oder 41 58 229 49 49Im Notfall whlen Sie bitte die 117 Die Polizeisprecher-innen der Kantonspolizei St.Gallen sind Ansprechpartner-innen fr Medienschaffende. Sie geben stellvertretend fr die ganze Kantonspolizei St.Gallen Auskunft und halten das ganze Jahr ber rund um die Uhr einen Pikett-Dienst aufrecht. Bei grsseren Ereignissen rcken sie aus und stehen fr die Anliegen der Medienschaffenden vor Ort zur Verfgung. Die Abteilung Kommunikation betreut auch die Social-Media-Auftritte der Kantonspolizei St.Gallen sowie die Homepage. Tglich informiert sie Medien und Bevlkerung ber Ereignisse in der x96ffentlichkeit. Die Abteilung Kommunikation besteht derzeit aus zwei vollamtlichen Polizeisprechern. Sie stellen die Ereigniskommunikation und die mediale Erreichbarkeit der Kantonspolizei St.Gallen sicher. Untersttzt werden sie von vier Mitarbeitenden Kommunikation. Die aufgefhrten Kontaktdaten sind nur fr Medienschaffende. Privatpersonen wenden sich bitte anxa0infokapokapo.sg.chxa0oderxa041 58 229 49 49Im Notfall whlen Sie bitte diexa0117 Hanspeter Krsi Leiter Kommunikation  Polizeisprecher Kommunikation Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Florian Schneider Stv Leiter Kommunikation  Polizeisprecher Kommunikation Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Die Polizeisprecher-innen im Nebenamt haben ihren angestammten Arbeitsplatz nicht bei der Abteilung Kommunikation sondern sind in anderen Fhrungspositionen bei Abteilungen auf Polizeiposten oder der Mobilen Polizei ttig. An einigen Wochenenden nehmen sie die Milizfunktion des Polizeisprechers  der Polizeisprecherin wahr und bernehmen die Ereigniskommunikation der Kantonspolizei St.Gallen vom Freitagabend bis Montagmorgen. Die aufgefhrten Kontaktdaten sind nur fr Medienschaffende. Privatpersonen wenden sich bitte anxa0infokapokapo.sg.chxa0oderxa041 58 229 49 49Im Notfall whlen Sie bitte diexa0117 Pascal Helg Polizeisprecher im Nebenamt  Marina Menzi Polizeisprecherin im Nebenamt  Markus Rutz Polizeisprecher im Nebenamt  Natascha Scherrer Polizeisprecherin im Nebenamt  Fr smtliche Social Media Auftritte der Kantonspolizei St.Gallen gilt die folgende Netiquette. Sie kommuniziert Ereignisse mit verletzten Personen sowie Vorflle die in der x96ffentlichkeit wahrgenommen werden. Mit ihrer Kommunikation will sie Gerchten vorbeugen. Weiter verbreitet sie prventive Botschaften um Unflle oder Straftaten zu verhindern. Dies geschieht auf der gesetzlichen Grundlage der Schweizerischen Strafprozessordnung sowie dem Polizeigesetz des Kantons St.Gallen. Die Kantonspolizei St.Gallen hat grosses Interesse daran die x96ffentlichkeit fach- und sachgerecht zu informieren. Sie ist bei der Erfllung ihrer Aufgaben auf die Untersttzung der Bevlkerung angewiesen. Unsere Sprecher sind 24 Stunden am Tag und 365 Tage im Jahr fr die Medien erreichbar. Ein-e pikettdienstleistende-r Polizeisprecher-in kann jederzeit ber die Telefonnummer 058 229 34 00 erreicht werden. Anfragen von Privatpersonen knnen nicht beantwortet werden. Privatpersonen wenden sich bitte an die nchste Polizeistation oder im Notfall an die Nummer 117. Allgemeine Anfragen knnen via infokapokapo.sg.ch oder 41 58 229 49 49 gestellt werden. Nein. Wir bitten Sie sich immer mit der Abteilung Kommunikation in Verbindung zu setzen. Die Polizeisprecher-innen der Kantonspolizei St.Gallen geben Ihnen jederzeit gerne Auskunft. Die Fachpersonen stehen grundstzlich nicht fr Medienausknfte zur Verfgung.xa0Wird explizit ein Interview mit einer Fachperson gewnscht so ist diese Anfrage trotzdem an die Polizeisprecher-innen zu richten welche den Anfragewunsch danach beurteilen. Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Abteilung Kommunikation Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Herzlich willkommen im Kapo-Shop. Hier knnen Sie Informationsbroschren bestellen oder Bastelbogen und aktuelle Prventionsplakate herunterladen. Nutzungsbedingungen Broschren Plakate und Bastelbogen drfen in unvernderter Form verwendet werden solange es deren Bestimmungszweck entspricht.Anpassungen und anschliessende Verbreitung sind nicht gestattet. Resultate 1 - 10 von 59 Wollen Sie den Artikel in den Warenkorb legen Verwenden Sie die Suche um die Liste der Artikel einzuschrnken. Mit den Pfeilbuttons knnen die Spalten aufsteigend oder absteigend sortiert werden. Artikel stehen entweder als Download zur Verfgung oder knnen bestellt werden. Um einen Artikel zu bestellen verwenden Sie das Warenkorb-Symbol . Nach dem Klick auf das Symbol wird der Artikel dem Warenkorb hinzugefgt. Um Ihren Warenkorb einzusehen klicken Sie auf den Link In den Warenkorb schauen und bestellen. Hier wird eine Liste aller verfgbarer Warenkorb-Applikationen im Internetauftritt des Kantons St.Gallen ausgelistet. Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Sie haben Bilder oder Videos zu einem EreignisLaden Sie diese bitte ber das untenstehende Formular hoch. Bitte beachten Sie dass dieses Uploadportal nur zum Hochladen Ihrer Bild- und Videohinweise dient. Fr weitere Hinweise zu einem Fall wenden Sie sich bitte an die im Zeugenaufruf angegebene Telefonnummer oder an die E-Mailadresse infokapokapo.sg.chxa0der Kantonspolizei St.Gallen. Fr allgemeine Hinweise die keinen Fallbezug habenxa0wenden Sie sich bitte an eine Polizeistation in Ihrer Nhe. In dringenden Fllen whlen Sie bitte die Notrufnummer 117. Die folgenden Felder sind Pflichtfelder Mit diesem Formular knnen Sie uns Ihre Hinweise Bilder Videos bermitteln. Fr weitere Hinweise wenden Sie sich bitte an die im Zeugenaufruf angegebene Telefonnummer. Mit der x9cbermittlung der Daten rumen Siexa0der Kantonspolizei St.Gallenxa0ein bertragbares nicht ausschliessliches unbefristetes und unentgeltliches Nutzungsrecht an den bermittelten Daten ein. Zudem stimmen Sie der Weitergabe der Daten frxa0die Strafverfolgung und die Gefahrenabwehr an die zustndigen Behrden zu. Die Daten werden nur frxa0die Strafverfolgung und die Gefahrenabwehr im Rahmen der gesetzlichen Vorgaben verarbeitet und genutzt. Eine Verarbeitung und Nutzung zu einem anderen Zweck findet nicht statt. Sollten Sie hiermit nicht einverstanden sein knnen Sie den Vorgang jederzeit abbrechen. Es erfolgt dann keine x9cbermittlung Ihrer Daten. Sie knnen unser Uploadportal ohne Offenlegung Ihrer Identitt nutzen. Wenn Sie uns einen Hinweis senden so werden Ihre bermittelten Daten fr die Korrespondenz mit Ihnen verwendet. Wir bevorzugen den ersten Kontakt mit Ihnen telefonisch aufzunehmen. Aus diesem Grund ist die Eingabe einer Telefonnummer zwingend. Bei Nutzung des Uploadportals wird der Kantonspolizei St.Gallen nur der Inhalt der Datenfelder bermittelt. Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Verkehrspolizei Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Auf dieser Seite knnen Sie online eine Anzeige erstatten. Hier finden Sie auch ein Online-Fundbro und eine Melde-Plattform fr vermisste Tiere. Auf Suisse ePOLICE knnen Sie online Anzeigen erstatten. Dazu mssen sie nicht auf den Polizeiposten. Anzeigen knnen Sie Wenn Sie etwas verloren haben knnen Sie bei EasyFind online eine Suchanzeige aufgeben. Wenn Sie etwas gefunden haben mssen Sie es ab einem Wert von mehr als zehn Franken bei der nchsten Polizeistation melden. Die Kantonspolizei St.Gallen publizierte Personen nach denen im Rahmen von Vermisstenfllen oder Fahndungen gesucht wird auf dieser Homepage. Auch nach lngerer Zeit sind wir froh fr Hinweise ber den Verbleib dieser Personen. Beachten Sie dazu die Details der einzelnen Fahndungsaufrufe. Sollten Sie selber jemanden als vermisst melden wollen melden Sie sich via Telefon 117. Zu den gesuchten  vermissten Personen Vermisste Haustiere knnen Sie auf der Seite der Schweizerischen Tiermeldezentrale melden. Die Kantonspolizei St.Gallen hat Zugriff auf diese Daten. Finden wir ein Tier knnen wir es durch die Meldungxa0schneller zu Ihnen nach Hause bringen. Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Wer im Strassenverkehr mutwillig mit deutlich berhhter Geschwindigkeit fhrt oder durch die vorstzliche Verletzung elementarer Verkehrsregeln das... Im Kanton St.Gallen hufen sich Meldungen von telefonischen Betrugsversuchen. Betrger und Betrgerinnen whlen mit Vorliebe potenzielle Opfer aus... Schnes Wetter und warme Temperaturen laden ein sich mit einem Gummiboot aufs Wasser zu begeben. Um Unflle zu vermeiden mssen vor dem Spass auf... E-Bikes und E-Scooter sind eine unkomplizierte und klimafreundliche Art um sich fortzubewegen. Kein Wunder also dass sich die Gefhrte immer... Im Kanton St.Gallen werden pro Jahr rund 20000 Gesuche fr Lernfahrausweise eingereicht. Auf St.Galler Strassen sind somit zahlreiche Personen... Immer wieder kommt es vor dass Angehrige der Polizei aufgrund von defekten Lichtsignalen Unfllen Veranstaltungen oder x84hnlichem die Verkehrsregel... Immer wieder ereignen sich auf Autobahnen und Autostrassen Auffahrunflle. Diese Unflle und die damit verbundenen Verletzungen von Verkehrsteilnehmen... Leider kommt es auf unseren Strassen immer wieder zu Zusammenstssen zwischen Fahrzeugen und Tieren. In der Schweiz sterben jhrlich mehrere zehntause... Insbesondere im stdtischen Nachtleben kommt es immer wieder zu gewaltttigen Auseinandersetzungen zwischen Einzelpersonen oder Personengruppen. Bei... Auch als Fussgngerin oder Fussgnger gehrt man zum Strassenverkehr. Viele wissen zwar um die damit verbundenen Rechte sind sich jedoch nicht ber... Wer im Winter sicher auf den Strassen unterwegs sein will sollte sich und sein Fahrzeug dementsprechend vorbereiten. Das Auto muss fr den Winter... Bei den Verkehrsteilnehmenden herrscht teilweise Ratlosigkeit wann am Motorfahrzeug welches Licht eingeschaltet werden muss. Der Kapo-Ratgeber... Immer wieder kommt es wegen Lithium-Ionen-Akkus zu Brnden. Die unntigen Feuer knnen verhindert werden wenn man einige wichtige Punkte im Umgang... Hoflden bieten lokale frische Produkte an und ermglichen den selbstndigen Bezug direkt vor Ort. Leider gibt es aber auch Personen welche dieses... Resultate 1 - 15 von 50 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Am Sonntag 25.02.2024 kurz nach 1050 Uhr ist auf der Industriestrasse ein Mann von einer Pferdekutsche gestrzt. Er wurde dabei unbestimmt... Am Samstag 24.02.2024 kurz nach 2030 Uhr ist es auf der Autobahn A1 zu einer Auffahrkollision gekommen. Ein 46-jhriger Autofahrer war alkoholisi... Am Samstag 24.02.2024 um 1430 Uhr hat die Kantonale Notrufzentrale St.Gallen die Meldung von einem Raubberfall auf einen Kiosk an der Staatsstra... In der Zeit zwischen Mittwochnachmittag und Freitagmorgen 23.02.2024 um 8 Uhr ist eine unbekannte Tterschaft in eine Wohnung eines Mehrfamilienha... Am Samstag 24.02.2024 kurz vor 0310 Uhr ist ein 82-jhriger Mann in einem Warteraum am Bahnhof Rorschach von zwei Mnnern angegriffen und... Am Freitag 23.02.2024 kurz nach 0500 Uhr hat die Kantonspolizei St.Gallen in Zusammenarbeit mit der Stadtpolizei St.Gallen nach einer Nachfahrt... Am Donnerstag 22.02.2024 kurz vor 17 Uhr ist es auf der Bahnhofstrasse zu einem Unfall zwischen einem Motorrad und einem Auto gekommen. Der... In der Zeit zwischen Mittwochnachmittag um 17 Uhr und Donnerstagmorgen 22.02.2024 um 7 Uhr ist eine unbekannte Tterschaft in einen Baucontainer... In der Zeit zwischen Donnerstagabend um 2230 Uhr und Freitagmorgen 23.02.2024 kurz nach 5 Uhr ist eine unbekannte Tterschaft in ein Geschft an... Am Donnerstag 22.02.2024 kurz nach 1745 Uhr ist es auf der Autostrasse H16 im Michelau-Tunnel zu einer Frontalkollision zwischen zwei Autos... Am Donnerstag 22.02.2024 kurz vor 615 Uhr sind auf der Querverbindung der Autobahnausfahrt GoldachRorschach ein Auto und ein Motorrad zusammenge... Am Donnerstag 22.02.2024 kurz vor 240 Uhr hat die Kantonale Notrufzentrale die Meldung von einem Einbruchalarm in ein Geschft an der Friedbergst... Am Mittwoch 21.02.2024 um 835 Uhr ist es auf der St. Gallerstrasse zu einem Unfall zwischen einer Velofahrerin und einem Lieferwagen gekommen.... Am Mittwoch 21.02.2024 um 1045 Uhr ist es auf der Stadtbhlstrasse zu einem Unfall zwischen einem 88-jhrigen Fussgnger und einem Fahrzeug... Am Mittwoch 21.02.2024 kurz vor 1300 Uhr ist es am Maschgenkamm im Bereich des Restaurants zu einem Wchtenabbruch gekommen. Dabei wurde eine... Resultate 1 - 15 von 15919 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Die Kantonspolizei St.Gallen ist ein vielseitiger Arbeitgeber mit Stellen im ganzen Kanton St.Gallen. Werden auch Sie Mitglied in unserem Team. Alle offenen Stellen der Kantonspolizei St.Gallen sind auf dem Stellenportal des Kantons St.Gallen im Bereich Sicherheits- und Justizdepartement publiziert. Sie sind Polizist-in mit eidgenssischem Fachausweis und mchten dem Korps der Kantonspolizei St.Gallen beitreten Reichen Sie eine Spontanbewerbung ein. Als Polizist-in bist du zur Stelle wenn es wirklich darauf ankommt. Zusammen mit deinem Team sorgst du 365 Tage pro Jahr fr Sicherheit Ruhe und Ordnung im Kanton St.Gallen. Ob du Hinweisen von strafbaren Handlungen nachgehst einen Verkehrsunfall rapportierst oder Beweise bei einem Delikt sicherst als Polizist-in ist kein Tag wie der andere. Bei Schichtantritt weisst du nie was dich erwartet und genau das macht den Beruf einfach umwerfend vielfltig. Die verschiedenen x84mter des Sicherheits- und Justizdepartementes wie die Kantonspolizei die Staatsanwaltschaft das Migrationsamt bentigen fr ihre Arbeit die Dienste von Dolmetschenden. Auch die Gerichte und weitere x84mter der kantonalen Behrden nehmen Dolmetscherdienste in Anspruch. Mchten Sie als Dolmetscher oder Dolmetscherin bei uns zum Einsatz kommenxa0Weitere Informationen finden Sie in den hufig gestellten Fragen. Die Kantonspolizei St.Gallen bietet folgende Lehrstellen an Alle freien Lehrstellen und deren Startdatum sind auf der Seite Ausbildung beim Kantonxa0aufgeschaltet. Die Kantonspolizei St.Gallen bietet mehrere Mglichkeiten um ein Praktikum zu absolvieren. Wir bieten Praktika in den Bereichen Organisationskommunikation  PR Chemie und Lage- und Nachrichtenzentrum an. Interessierte fr ein Praktikum in der Organisationskommunikation  PR wenden sich an die Abteilung Kommunikation. Freie Praktikumsstellen ab Herbst 2024 Das Praktikum richtet sich an sprachbegabte Studenten aus dem Fachbereich Kommunikation oder eines vergleichbaren Studiengangs. Mglich sind auch Personen die nicht studieren aber die ntigen Voraussetzungen mitbringen. Der Schwerpunkt des Praktikums liegt auf dem Texten von Medienmitteilungen und sonstigen ffentlichkeitswirksamen Beitrgen. Interessierte fr ein Praktikum in Chemie wenden sich an das Kompetenzzentrum Forensik. Das Praktikum im Bereich des Kompetenzzentrums Forensik richtet sich an Studierende mind. Bachelor aus den Fachbereichen Chemie Biochemie sowie Kriminalistik die sich whrend den Semesterferien in einem Zwischensemester oder in einem Zwischenjahr befinden und sich anhand praktischer Ttigkeit mit dem Fachgebiet vertieft auseinandersetzen mchten. Interessierte fr ein Praktikum im Lage- und Nachrichtenzentrum wenden sich an das Lage- und Nachrichtenzentrum. Dieses Hochschulpraktikum richtet sich an Studierende Absolventen der Fachbereiche Internationale Beziehungen Informatik Wirtschaftsingenieurswesen Geschichte oder Business Administration u.a. die sich im Studium in einem Zwischensemester oder in einem Zwischenjahr befinden und sich in diesem Fachbereich vertiefen mchten. bei Arbeitseinsatz  Stage  Schnuppertag xa0 Zivildienst  Medienbegleitung Sie haben einen besttigten Arbeitseinsatz einen Schnuppertag oder eine Stage bei der Kantonspolizei St.Gallen oder der kantonalen Verwaltung In diesem Fall bentigen wir von Ihnen einige Dokumente fr eine Zutrittsberechtigung. Abteilung Personelles Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Personalentwicklung Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Koordinationsstelle Dolmetscherwesen Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Services und Logistik Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttnttttttSt.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Wenn Sie eine Fhrung wnschen sich fr Vortrge der Kantonspolizei St.Gallen interessieren oder Informationen fr eine Schularbeit bentigen sind Sie hier richtig. Kriminalmuseum Ist es das Aussergewhnliche die Faszination oder vielleicht auch ein wenig Nervenkitzel welches das Kriminalmuseum auszeichnet Entstanden ist es aus einer losen Sammlung von Gegenstnden welche bei Kriminalfllen eine Rolle gespielt haben. Um die Polizisten im Bereich der Kriminalistik auszubilden wurde die Sammlung laufend erweitert. Schliesslich entstand daraus ein Kriminalmuseum. Dieses ist seit 1966 offiziell in Betrieb. Und es ist immer noch sehr beliebt. Davon zeugen Tausende von Besucherinnen und Besucher welche das Kriminalmuseum mit einer Gruppe besucht haben. Kantonale Notrufzentrale Auch die Kantonale Notrufzentrale St.Gallen erbaut 1999 vom weltberhmten Architekten Santiago Calatrava hat ihren ganz besonderen Reiz. Im Herzen der Kantonspolizei St.Gallen sprt man aus nchster Nhe den Puls der Blaulichtorganisationen. Buchungszeiten jeweils am Donnerstag Aktuell knnen aufgrund von Personalengpssen nur donnerstags NachmittagAbend Gstefhrungen angeboten werden. Wichtig zu wissen Die Fhrungen knnen ber den Button weiter unten gebuchtxa0werden. Der gewnschte Termin muss mindestens zwei Monate in der Zukunft liegen. Das Mindestalter betrgt 18 Jahre. Lesen Sie bitte vor einer allflligen Buchung die nachfolgenden Fragen und Antworten durch. Kantonale Notrufzentrale KNZxa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 xa0 Dauer 60 Min. Kriminalmuseumxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 Dauer 75xa0Min. Aktuell werden aufgrund von Personalengpssen nur zu folgenden Zeiten Fhrungen angeboten Anfangs September bis Ende Juni jeweils am Donnerstag 1400 - 1915 Uhr Sommerpause JuliAugust Die Fhrungen mssen mindestens zwei Monate im Voraus gebucht werden. Termine die mehr als 36 Wochen in der Zukunft liegen sind noch nicht buchbar. Fhrungen knnen online gebucht werden. Diexa0verfgbaren Buchungszeiten sind hier einsehbar. Es gibt keine Garantie dafr dass ein angefragter Termin gebucht werden kann. Aufgrund der Dynamik im Arbeitsumfeld der Kantonspolizei St.Gallen ist es mglich dass eine Buchungsanfrage abgelehnt werden muss. Fhrungen sind nur fr Gruppen von mindestens zehn und maximal 25 Personen mglich. Ja sowohl fr die Fhrungen im Kriminalmuseum als auch in der Kantonalen Notrufzentrale betrgt das Mindestalter 18 Jahre. Nein aufgrund der lteren Rumlichkeiten sind die Fhrungen leider nicht barrierefrei Treppenstufen. Im Kriminalmuseum dauert die Fhrung rund 75 Minuten und in der Kantonalen Notrufzentrale rund 60 Minuten. Es gibt whrend der gesamten Fhrung keine Sitzgelegenheit und die Teilnehmenden sind zu Fuss in den Gebuden unterwegs. Das Kriminalmuseum befindet sich zudem im 4. Obergeschoss des Regierungsgebudes. Der Weg dorthin fhrt zu Fuss ber ein Treppenhaus. Ja sowohl die Fhrung im Kriminalmuseum als auch jene in der Kantonalen Notrufzentrale sind gratis. Der Kantonspolizei St.Gallen ist es wichtig dass bereits besttigte Buchungen auch stattfinden knnen. Dennoch ist es so dass die Polizeiarbeit sehr dynamisch ist und die polizeilichen Grundauftrge in jedem Fall Vorrang haben. Daher undoder infolge von Personalengpssen knnen tatschlich Terminkonflikte entstehen welche die Stornierung einer Fhrung notwendig machen. Das Fotografieren im Kriminalmuseum ist erlaubt. In der Kantonalen Notrufzentrale St.Gallen ist das Fotografieren grundstzlich nicht erlaubt. Es besteht aber die Mglichkeit koordiniert ein Gruppenfoto zu erstellen. Direkt vor Ort sind keine Besucherparkpltze vorhanden jedoch gibt es Parkmglichkeiten in den umliegenden Parkhusern. Nein es mssen mindestens zehn Gste anwesend sein damit eine Fhrung stattfindet. Es ist zudem auch nicht mglich sich als Einzelperson einer anderen Gruppe anzuschliessen. Nein. Eine Fhrung alleine dauert ca. 75 Minuten und kann nicht wesentlich gekrzt werden. Ein Besuch beider x96rtlichkeiten wrde somit rund 25 Stunden dauern. Aufgrund unserer Erfahrungen raten wir von der Buchung einer Doppelfhrung ab. Nein zwei Fhrungen zur selben Zeit werden nicht angeboten. Fr Schularbeiten steht die Kantonspolizei St.Gallen Schlerinnen und Schlern sowie Studentinnen und Studenten fr Interviews und Gesprche gerne zur Verfgung. Lesen Sie bitte zuerst die hufig gestellten Fragen durch und benutzen Sie anschliessend das Kontaktformular. Weitere Informationen zur Kantonspolizei St.Gallen erhalten Sie auch imxa0Fokusbericht dem digitalen Geschftsbericht. Alle Antrge fr Gesprche und Interviews im Rahmen von Schularbeiten mssen mindestens einen Monat im Voraus ber das untenstehende Kontaktformular schriftlich eingereicht werden. Die Fragen z.B. bei einem Interviewtermin sind vorgngig schriftlich beispielsweise als Word-Dokument einzureichen. Nur beim Vorliegen eines vollstndigen und abschliessenden Fragenkatalogs werden Termine vereinbart. Der Fragenkatalog ist ebenfalls im untenstehenden Kontaktformular hochzuladen. Ja auch in diesem Fall mssen Sie unser Formular ausfllen. Erwhnen Sie aber mit wem und wann Sie Kontakt hatten x80x93 dies erleichtert uns die Koordination. Die Kantonspolizei St.Gallen und ihre Mitarbeitenden werden immer wieder fr Vortrge angefragt. Sofern die Vortragsthemen im Interesse der Kantonspolizei St.Gallen sind und einen Bezug zur dienstlichen Ttigkeit der Mitarbeitenden haben ist das Halten eines Vortrages grundstzlich mglich. Der Dienst hat jedoch gegenber solchen Engagements Vorrang. Mchten Sie fr einen Vortrag anfragen lesen Sie bitte zuerst die hufig gestellten Fragen durch und benutzen Sie anschliessend das Kontaktformular. Fllen Sie dafr bitte das untenstehende Kontaktformular aus. Sie mssen bei der Anfrage fr einen Vortragxa0immer das Kontaktformular ausfllen auch wenn Sie bereits mit einem Mitarbeiter oder einer Mitarbeiterin im direkten Kontakt standen. Erwhnen Sie bitte unter Bemerkungen mit wem Sie Kontakt hatten. So knnen wir Ihren Antrag besser koordinieren. Ja das ist mglich. Die Kantonspolizei St.Gallen prft jeden Antrag fr einen Vortrag individuell und meldet sich diesbezglich so bald wie mglich. Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Die Kantonspolizei St.Gallen prsentiert sich vom 17. bis 21. April 2024 erneut an der OFFA Messe. Besucherinnen und Besucher erwarten interaktive... Die Kantonspolizei St.Gallen fhrt auch im Jahr 2024 einen Tag der offenen Tr durch. Dieser findet gemeinsam mit dem Nationalstrassenunterhalt... An diesem Event erfhrst du alles rund um den Polizeiberuf und das Bewerbungsverfahren fr die Polizeischule mit Start im Herbst 2024 bei der... An diesem Event erfhrst du alles rund um den Polizeiberuf und das Bewerbungsverfahren fr die Polizeischule mit Start im Herbst 2024 bei der... Resultate 1 - 4 von 4 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Kantonspolizei St.Gallen Klosterhof 12nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonspolizei St.Gallen Das Migrationsamt hat seinen Online-Schalter rundum erneuert. Auslnderinnen und Auslnder knnen ihre Gesuche um Aufenthalt digital abwickeln... Der Kantonsrat hat in der Novembersession dem Antrag der Regierung zugestimmt einen Rahmenkredit fr humanitre Vorhaben in der Ukraine oder in... Die Lage im Asylbereich hat sich in den letzten Wochen markant verschrft. Der Kanton St.Gallen ist mit deutlich hheren Zuweisungen von Asylsuchenden... Die Gemeinden sollen vermehrt autonom entscheiden welche Integrationsmassnahmen fr Flchtlinge und vorlufig Aufgenommene geeignet sind. Weil die... Asylabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38 nttttttntttttt9001 St. Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Erwerbsttigkeit von anerkannten Flchtlingen Ausweis B vorlufig aufgenommenen Flchtlingen und vorlufig aufgenommenen Personen Ausweis F Vorlufig Aufgenommene und Flchtlinge knnen eine Erwerbsttigkeit ausben. Seit dem 1. Januar 2019 gengt dafr eine einfache Meldung. Dies soll die rasche Integration in den Arbeitsmarkt frdern. Das Bewilligungsverfahren ist somit nicht mehr anwendbar. Vorlufig Aufgenommene und Flchtlinge knnen auch an Beschftigungs- und Integrationsprogrammen teilnehmen die ebenfalls zu ihrer beruflichen und sozialen Integration beitragen sollen.xa0  Mehr Informatonen zur Meldung einer Erwerbsttigkeit von anerkannten Flchtlingen Ausweis B und vorlufig aufgenommenen Flchtlingen xa0xa0Personen Ausweis F finden Sie hier Seit 17. August 2021 kann die Meldung fr eine Erwerbsttigkeit fr vorlufig aufgenommene und anerkannte Flchtlinge VAFl direkt im Online-Schalter fr Unternehmen beim Staatssekretariat fr Wirtschaft SECO eingegeben werden. Nach der erstmaligen Registrierung steht EasyGo.swiss fr nachfolgende An- und Abmeldungen zur Verfgung. Amt fr Wirtschaft und Arbeit  Fr Asylsuchende besteht whrend der ersten drei Monate nach dem Einreichen eines Asylgesuchs ein generelles Arbeitsverbot das auf sechs Monate verlngert werden kann wenn innerhalb der ersten drei Monate ein negativer erstinstanzlicher Entscheid erfolgt. Eine vorbergehende Erwerbsttigkeit kann nach dieser Frist den Asylsuchenden bewilligt werden wenn es die Wirtschafts- und Arbeitsmarktlage erlauben sowie die Lohn- und Arbeitsbedingungen und der Vorrang eingehalten werden. Dafr ist nach wie vor eine Bewilligung der Migrations- und Arbeitsmarktbehrden notwendig. Das Gesuchsformular A1xa0ist beim Einwohneramt der Wohnsitzgemeinde einzureichen. Asylabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38 nttttttntttttt9001 St. Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen betreibt vier Zentren mit Integrationscharakter und ein Ausreise- und Nothilfezentrum. In den Zentren mit Integrationscharakter finden Personen aus dem Asylbereich whrend eines Teils ihres Asylverfahrens Unterkunft und Betreuung. Ziel ist es die Asylsuchenden in dieser Zeit auf einen selbstndigen und eigenverantwortlichen Aufenthalt in der Schweiz oder auf die Rckkehr ins Herkunftsland vorzubereiten. Sowohl die Erwachsenen wie auch die Kinder werden von Fachpersonen in der deutschen Sprache unterrichtet und mit den hier geltenden Regeln und Werten vertraut gemacht. Um die Integration zu frdern gibt es eine Tagesstruktur mit Arbeits- und Beschftigungsprogrammen. Das Mitarbeiter-Team bernimmt dabei untersttzende schulende betreuende sowie administrative Aufgaben.  Mittels intensivem Deutschunterricht Gemeindevorbereitungsmodulen Vorbereitungskurse auf das Erwerbsleben und einer Tagesstruktur werden die Bewohnenden auf die selbstndige Lebensgestaltung in den Gemeinden vorbereitet. Schulpflichtige Kinder werden im Umfang der Lektionentafel der Volksschule auf einen Besuch der ffentlichen Schule befhigt. Es werden nur Bewohnende welche mit einem positiven Asylentscheid oder einer Vorlufigen Aufnahme lnger in der Schweiz bleiben knnen durch den Trgerverein Integrationsprojekte St. Gallen TISG in die Gemeinden verteilt. Die Betreuung der Bewohnenden ist whrend 24 Stunden pro Tag bzw. 7 Tagen pro Woche gewhrleistet. Die internen Arbeits- und Beschftigungsangebote in den Zentren sind sehr vielseitig. Absicht ist die Bewohnenden mglichst unter der Woche von 0800 bis 1700 Uhr zu beschftigen und ihnen so die schweizerische Arbeitskultur nher zu bringen. Nebst den tglichen Hausarbeiten gibt es verschiedene Beschftigungsprojekte welche ausbildungsorientiert oder auf das praktische Arbeiten ausgerichtet sind. Ein weiteres Ziel ist die Strkung und Frderung der Sozialkompetenz und Eigenverantwortung. Ein zentraler Integrationsfaktor ist die Sprache.xa0Im Mittelpunkt des Unterrichts steht daher das intensive Erlernen der deutschen Sprache. Fr alle Bewohnenden ist der Schulunterricht obligatorisch. Die Schule bildet ein wesentlicher Bestandteil der Tagestruktur und gibt den Bewohnenden hochgesteckte Ziele mind. Deutschniveau A1 vor. Die Mitarbeitenden beraten und begleiten die Asylsuchenden bei auftretenden gesundheitlichen Problemen und stellen insbesondere den Zugang zur medizinischen Versorgung sicher. Dazu stehen sie in engem Kontakt mit dem zustndigen Zentrumsarzt. In regelmssigen Prventionsveranstaltungen werden die Bewohnerinnen und Bewohner ber wichtige gesundheitsspezifische Themen informiert. Mittels eines Case Management werden die Integrationsfortschritte individuell erfasst und die Bewohnenden bei der Zielerreichung untersttzt. Bewohnende haben die Mglichkeit sich mit Problemen und Fragen an den Sozialdienst des Zentrums zu wenden. Bei Fragen zum Asylverfahren werden die Bewohnenden an die entsprechenden Rechtsberatungsstellen vermittelt. Mit geeigneten Massnahmen wird fr die Sicherheit der Asylsuchenden sowie des Personals gesorgt. Die Brandverhtung und der Schutz gegen Innen und Aussen bilden dabei die Schwerpunkte. Die Zentren arbeiten eng mit den rtlichen Polizeiorganen zusammen. Die Zusammenarbeit mit Behrden Polizei Feuerwehr und Fachstellen ist sehr eng. So knnen auftretende Probleme frhzeitig erkannt und angegangen werden. Der Kontakt zwischen der Bevlkerung und den Asylsuchenden ist uns ein grosses Anliegen. Deshalb ffnen wir unsere Tren und empfangen gerne Gste. Schulklassen Privatpersonen Behrde- oder Vereinsmitglieder sind nach vorheriger Absprache willkommen. Zentrum fr Asylsuchende BergruhHofstettenstrasse 36-388873 Amden Tel.xa041 58 229 02 60Faxxa041 58 229 02 70 E-Mailxa0zfa.bergruhsg.ch Zentrum mit Integrationscharakter ThurhofAbt-Bedastrasse ohne Hausnummer9245 Oberbren Tel.xa041 58 229 95 55Fax 41 58 229 95 50 E-Mailxa0zfa.thurhofsg.ch Zentrum mit Integrationscharakter SonneblickGetli 1709428 Walzenhausen Tel. 41 58 229 33 22 E-Mailxa0zfa.sonneblicksg.ch  Zentrum fr Asylsuchende LinthGasterstrasse 198730 Uznach Tel.xa041 58 229 74 74xa0E-Mailxa0zfa.linthsg.ch  Personen welche im Ausreisezentrum Sonnenberg in Vilters untergebracht werden haben ein rechtskrftig abgelehntes Asylgesuch oder sind auslnderrechtlich aus der Schweiz weggewiesen und haben somit keine Aussicht auf einen rechtmssigen Aufenthalt in der Schweiz. Die Rahmenbedingungen der Ausreisezentren sollen die Bewohner zur Ausreise bewegen und ihnen die Aussichtslosigkeit eines lngeren Aufenthalts in der Schweiz verdeutlichen. Ausreisezentren sind an den Bedrfnissen des Wegweisungsvollzugs ausgerichtet.  Klare Rahmenbedingungen sollen den Bewohnenden die Aussichtslosigkeit eines lngen Aufenthaltes in der Schweiz verdeutlichen und sie zur Ausreise bewegen. In der minimalen Betreuung werden die Bedrfnisse des Wegweisungsvollzuges bercksichtigt. Trotz der rigiden Rahmenbedingungen ist der Umgang mit den Bewohnenden respektvoll gestaltet und die Beschulung der Kinder sowie die medizinische Versorgung gewhrleistet. Die Bewohnenden haben tglich anwesend zu sein. Eine minimale Betreuung der Bewohnenden ist whrend 24 Stunden pro Tag bzw. 7 Tagen pro Woche gewhrleistet. Bewohnende werden bei freiwilligen Ausreiseabsichten untersttzt und erhalten Rckkehrhilfe. Schulpflichte Kinder werden ebenfalls im Umfang der Lektionentafel der St.Galler Volksschule unterrichtet. Dieser Unterricht ist obligatorisch und orientiert sich an den Zukunftsaussichten der Kinder.  Ausreise- und Nothilfezentrum SonnenbergSonnenbergstrasse 707324 Vilters Tel.xa041 58 228 77 20Fax 41 58 228 77 40 E-Mailxa0anz.sonnenbergsg.ch Asylabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38 nttttttntttttt9001 St. Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Volksmund versteht unter dem Begriff Flchtling hufig diejenigen Personen die in der Schweiz um Asyl nachfragen wobei unter Asyl der Schutz vor Verfolgung verstanden wird. Die Asylbehrden in der Schweiz differenzieren zwischen Das Staatssekretariat fr Migration in Bern Bundesverfahren gemss Art. 6a Abs. 1 Asylgesetz x80x93 SR 142.31. Gegen jeden negativen Entscheid oder Nichteintretensentscheid des Staatssekretariats fr Migration kann beim Bundesverwaltungsgericht BVGer Beschwerde erhoben werden. Flchtlinge sind Personen die in ihrem Heimatstaat oder im Land in dem sie zuletzt wohnten wegen ihrer Rasse Religion Nationalitt Zugehrigkeit zu einer bestimmten sozialen Gruppe oder wegen ihrer politischen Anschauungen ernsthaften Nachteilen ausgesetzt sind oder begrndete Furcht haben solchen Nachteilen ausgesetzt zu werden. Als ernsthafte Nachteile gelten namentlich die Gefhrdung des Leibes des Lebens oder der Freiheit sowie Massnahmen die einen unertrglichen psychischen Druck bewirken. Den frauenspezifischen Fluchtgrnden ist Rechnung zu tragen. Aktuell bekommen ca. 24 Prozent der Asylsuchenden eine Anerkennung als Flchtlinge. Die gesamte Schutzquote betrgt aktuell rund 48 Prozent Stand 31.07.2016. Die Schutzquote errechnet sich aus dem Anteil der Asylgewhrungen plus vorlufige Aufnahmen am Total aller Entscheide Asylgewhrungen Ablehnungen und NEE ohne Abschreibungen zum Zeitpunkt des erstinstanzlichen Entscheids. Wenn er neue Asylgrnde geltend machen kann werden diese nochmals geprft. Die Aufgaben der Asylabteilung sind Gemss Art. 21 der Asylverordnung 1 ber Verfahrensfragen AsylV 1 x80x93 SR 142.311 muss der Kanton St. Gallen rund sechs Prozent der bei den Empfangsstellen oder in schweizerischen Flughfen registrierte Asylsuchende aufnehmen. Whrend der ersten Phase stellt das Migrationsamt den Asylsuchenden in den kantonalen Zentren ein Bett sowie einen Schrank in einem Mehrbettzimmer Unterkunft zur Verfgung. Zudem erhalten die Asylsuchenden drei Mahlzeiten Verpflegung pro Tag. Ebenfalls sind sie krankenversichert. Die erwachsenen Asylsuchenden erhalten zudem pro Tag CHF 3.00 Taschengeld CHF 1.00 Kleidergeld sowie CHF -.50 fr Hygieneartikel oder alternativ dazu Hygieneartikel. Gemss Bundesverfassung haben Kinder und Jugendliche einen verfassungsmssigen Anspruch aber auch eine verfassungsmssige Pflicht den Grundschulunterricht zu besuchen. Kinder im Asylverfahren mit dessen unsicheren Status haben den gleichen Anspruch wie in der Schweiz sesshafte Kinder. Entscheidend ist allein ihre nicht bloss vorbergehende Anwesenheit in der Schweiz. Es ist grundstzlich mglich Schulungs- und Lerninhalte bei Flchtlingskindern aufgrund deren besonderen Bedrfnissen anzupassen. In zeitlicher Hinsicht sind die Flchtlingskinder jedoch gleich wie andere Schlerinnen und Schler zu behandeln d.h. es sind die Bestimmungen von Art. 45 ff. des Volksschulgesetzes sGS 213.1; abgekrzt VSG zu beachten. Kinder gehen whrend des Aufenthalts in einem kantonalen Zentrum intern zur Schule. Schulpflichtige Kinder werden intern so beschult dass sie anschliessend in eine ffentliche Schule aufgenommen werden knnen. Die Unterbringung von Personen aus dem Asylbereich erfolgt im Kanton St.Gallen nach dem sogenannten Zwei-Phasen-System. Das heisst dass sich die Personen in einer ersten rund vier Monate dauernde Phase in einem kantonalen Zentrum fr Asylsuchende aufhalten und anschliessend in die 77 politischen Gemeinden des Kantons verteilt werden. Grundstzlich erfolgt die Verteilung von Personen aus dem Asylbereich durch den Trgerverein Integrationsprojekte St. Gallen TISG. TISG - Der spezialisierte Gemeindeverband fr Betreuung und Integration ti-sg.ch einfgen Gemss Art. 4 der kantonalen Verordnung ber die Aufnahme von Asylsuchenden sGS 381.12 entspricht der Soll-Bestand der Asylsuchenden einer politischen Gemeinde dem prozentualen Anteil ihrer Einwohnerzahl an der Einwohnerzahl des Kantons. Der Bund vergtet den Kantonen die Kosten aus dem Vollzug des Asylgesetzes mit Pauschalen Art. 88 Abs. 1 Asylgesetz. Diese Pauschalen decken namentlich die Kosten fr die Sozialhilfe sowie die obligatorische Krankenpflegeversicherung und enthalten zudem einen Beitrag an die Betreuungskosten. Der Kanton leitet einen prozentualen Anteil dieser Pauschalen an die politischen Gemeinden des Kantons St.Gallen weiter. Asylabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38 nttttttntttttt9001 St. Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Neustrukturierung des Asylbereiches von 2019 ist darauf ausgerichtet die Asylverfahren schneller und dennoch rechtsstaatlich korrekt abzuwickeln. Etwa 60 Prozent aller Asylgesuche sollen knftig innerhalb von 140 Tagen rechtskrftig entschieden werden und abgewiesene Asylsuchende direkt zurckgefhrt werden. Unter folgende Links gelangen Sie zur Animation Beschleunigte Asylverfahren wo das SEM mit interaktiven Karten und Videos die neuen Asylverfahrenxa0erklrt Diese Verfahren werden in regionalen Bundesasylzentren durchgefhrt beschleunigte Verfahren und Dublin-Verfahren. Personen deren Asylgesuch weitere Abklrungen bentigt werden wie bis anhin auf die Kantone verteilt erweiterte Verfahren. Diese Verfahren x80x93 etwa 40 Prozent aller Asylgesuche x80x93 sollen innerhalb eines Jahres entscheiden und bei einer allflligen Ablehnung die Wegweisung vollzogen werden. Die neue Asylreform wurde per 1. Mrz 2019 umgesetzt. Im Szenario mit 24x80x98000 neuen Asylgesuchen pro Jahr erhlt der Kanton St.Gallen noch rund 740 Personen imxa0erweiterten Verfahrenxa0zugewiesen. Diese Asylsuchenden bernimmt x80x93 wie schon heute x80x93 der Kanton in Kollektivunterknfte. Hier werden diese Personen auf die Integration in einer Gemeinde vorbereitet. Weil aber auch ein negativer Entscheid resultieren kann erfolgt in der kantonalen Struktur stets auch eine Rckkehr-Orientierung bei der Betreuung. Personen denen aus demxa0beschleunigten Verfahrenxa0im Bundesasylzentrum Asyl gewhrt oder die vorlufige Aufnahme ermglicht wird und die somit in der Schweiz verbleiben werden in kommunale Strukturen bergeben. Die Vereinigung St.Galler Gemeindeprsidentinnen und Gemeindeprsidenten VSGP wird zu diesem Zweck sogenannte Triage-Zentren errichten. Die Betreuungskonzepte von Kanton und VSGP werden so aufeinander abgestimmt dass Personen denen das SEM ein Bleiberecht gewhrt rasch und nach den gleichen Kriterien in Gemeinden integriert werden knnen. Personen die aus dem Dublinverfahren und aus dem beschleunigten Verfahrenxa0kein Bleiberechtxa0zugesprochen erhalten und die somit die Schweiz verlassen mssen verbleiben grundstzlich fr den Vollzug der Wegweisung im Bundesasylzentrum. Fr den Vollzug ab Bundesasylzentrum Altsttten wird das Vollzugsteam des Kantons zustndig sein wie brigens auch fr diejenigen Personen mitxa0Negativ-Entscheidenxa0aus dem erweiterten Verfahren. Letztgenannte werden im Bedarfsfall mit minimalen Sozialhilfeleistungen Nothilfe untersttzt und insknftig in kantonale Kollektivunterknfte fr minimale Leistungen berfhrt. Diese Regelung hat den Vorteil dass die Leistung von Nothilfe und der Vollzug der Wegweisungen durch den Kanton erfolgen knnen. Die Zahl der Zuweisungen des SEM an den Kanton St.Gallen ist anhand des gesamtschweizerischen Verteilschlssels reduziert weil der Kanton St.Gallen als Standortkanton eines Bundesasylzentrums mit Verfahrensfunktion in Altsttten entlastet wird; im Hdler in Altsttten ist auf das Jahr 2022 ein Neubau mit 390 Pltzen geplant. Fr die Zeit bis der Neubau bezogen wird wird das bestehende Asylzentrum auf 340 Pltze ausgebaut; fr 106 Arbeitspltze hat der Bund im Ego-Kiefer-Areal Broarbeitspltze gemietet. In der Region Ostschweiz wird der Bund zudem das Empfangszentrum in Kreuzlingen zu einem Bundesasylzentrum ohne Verfahrensfunktion mit 310 Pltzen ausbauen. Die Wegweisungen ab Kreuzlingen wird der Kanton Thurgau vollziehen. Textalternative zum Bild Bundesasylzentrum Bund - neues Fenster Das Staatsekretariat fr Migration unterscheidet zwei Arten von Bundesasylzentren Unabhngig von der Art der Einreise mssen sich alle Asylsuchenden in einem BAZ melden. Im BAZmV beginnt das Asylverfahren mit der erkennungsdienstlichen Behandlung Registrierung und einer ersten kurzen Befragung zu den Asylgrnden. Der Aufenthalt im BAZmV dauert je nach Art des Verfahren 21 bis max. 140 Tage. Anschliessend werden die Asylsuchenden einem Kanton zur weiteren Betreuung zugeteilt. Die Zuteilung erfolgt nach einem bevlkerungsproportionalen Verteilschlssel. Der Kanton St.Gallen muss rund sechs Prozent aller Asylsuchenden aufnehmen. Alle Bewohnenden einer kantonalen Unterkunft werden ungeachtet ihrer ethnischen Herkunft Religion Nationalitt politischen Anschauung oder Zugehrigkeit zu einer sozialen Gruppe gleich betreut. Die Betreuung erfolgt politisch und konfessionell neutral. Sie ist insbesondere ausgerichtet auf die Erhaltung und Frderung einer selbstverantwortlichen Lebensgestaltung. Wesentlich dabei ist die Auseinandersetzung mit dem Thema Integration in der Schweiz Zentren mit Integrationscharakter oder Ausreise Ausreise- und Nothilfezentren. Die Unterbringung in den Zentren mit Integrationscharakter erfolgt in einem Zweiphasensystem. Die erste Betreuungsphase bis zum Erlangen einer Integrationsfitness und einem Aufenthaltsstatus B od. VA dauert rund sechs Monate. Im Anschluss werden die Personen mit Aufenthaltsstatus B oder einer vorlufigen Aufnahme VA auf eine Gemeinde verteilt. Das Migrationsamt vertritt die Interessen des Kantons St.Gallen betreffend Betreuung von Asylsuchenden gegenber dem Bund und anderen Kantonen. In Zusammenarbeit mit weiteren Beteiligten Kantonspolizei Amt fr Wirtschaft Kantonsarzt bearbeitet es aktuelle Themen und schlgt Lsungen vor. Der Bund finanziert den Kantonen die Aufwendungen fr die Sozialhilfe im Asylbereich mit einem pauschalen Abgeltungssystem. Die Regelung des Finanzflusses zwischen Bund Kanton und Gemeinden obliegt ebenfalls der Asylkoordination. Die Zuteilung der Personen mit Aufenthaltsstatus B oder VA auf die Gemeinden wird von der Vereinigung St.Galler Gemeindeprsidentinnen und Gemeindeprsidenten VSGP organisiert. Hier findest du Mehr Informationen zu den Asylzentren des Kantons St. Gallen Nach dem Aufenthalt in den kantonalen Zentren leben die Asylsuchenden in den Gemeinden. Die Gemeinden sorgen fr die Unterbringung und die Betreuung der Asylsuchenden. Die Vereinigung St.Galler Gemeindeprsidentinnen und Gemeindeprsidenten VSGP koordiniert die Asylaufgaben der Gemeinden. Asylabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38 nttttttntttttt9001 St. Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Asylabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38 nttttttntttttt9001 St. Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Rckkehrberatung ist die Anlaufstelle fr Personen aus dem Asylbereich welche die Schweiz freiwillig oder pflichtgemss verlassen. Rckkehrhilfe beinhaltet ein System von Leistungen mit dem eine Rckkehr gefrdert wird. Im Kanton St. Gallen werden die Asylsuchenden bereits zu Beginn ihres Aufenthalts ber Leistungen und Bedingungen der Rckkehrhilfe informiert und haben jederzeit Zugang zu einer individuellen Beratung. Die Rckkehrberatung hilft ausreisewilligen Personen bei der Vorbereitung und Organisation ihrer Rckkehr. Sie informiert ber die vomxa0Staatssekretariat fr Migration gewhrte Rckkehrhilfe. Dieses Angebot besteht aus Beratung finanzieller und medizinischer Hilfe Untersttzung bei individuellen Projekten Ausbildung im Heimatland und Organisation der Reise. Die Rckkehrberatungsstelle bernimmt die Koordination zwischen demxa0Staatssekretariat fr Migrationxa0und den dezentralen Beratungsstellen. Sie arbeitet eng mit derxa0Internationalen Organisation fr Migration IOMxa0in Bern zusammen. Kantonale Rckkehrberatungsstelle Termine nach telefonischer VereinbarungnttttttOberer Graben 38ntttttt9001 St. Gallen Asylabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38 nttttttntttttt9001 St. Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Vorlufig aufgenommene Personen sowie Asylsuchende Auslnderausweise F  N knnen eine Bewilligung zur Wiedereinreise Rckreisevisum beantragen. Das Rckreisevisum wird in den heimatlichen Pass eingetragen. Personen die keinen heimatlichen Pass besitzen mssen ihre Schriftenlosigkeit belegen sowie einen Pass fr auslndische Personen beantragen. Gegenber dem Staatssekretariat fr Migration SEM muss einer der folgenden Reisegrnde belegt werden Besuchen sie fr ein Gesuch den Schalter der Ausweisstelle. Weitere Ausknfte erhaltenxa0sie telefonisch oder viaxa0Kontaktformular. Zur persnlichen Vorsprache bringen Sie vorhandene gltige heimatliche Ausweisdokumente und Ihren Auslnderausweis mit. Personen die keinen heimatlichen Pass besitzen mssen ihre Schriftenlosigkeit belegen sowie einen Pass fr auslndische Personen beantragen. Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren sowie Personen unter umfassender Beistandschaft sind durch die sorgeberechtigte Person resp. gesetzliche Vertretung Beistand zu begleiten. Die sorgeberechtigte Person oder die gesetzliche Vertretung muss sich mit Pass oder Identittskarte ausweisen. Die Reisedokumente sind wie folgt gltig Ausweisstelle Oberer Graben 32nttttttSt.Gallen Montag bis Mittwoch                  08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrDonnerstag                                   10.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 19.00 Uhr Freitag                                            08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit Montag bis Freitag                       08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Asylabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38 nttttttntttttt9001 St. Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Migrationsamt hat seinen Online-Schalter rundum erneuert. Auslnderinnen und Auslnder knnen ihre Gesuche um Aufenthalt digital abwickeln... Das Sicherheits- und Justizdepartement des Kantons St.Gallen erlsst in Ausfhrung von Art. 28 Abs. 2 des eidgenssischen Asylgesetzes vom 26. Juni... Ausweisstelle Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Montag bis Mittwoch                  08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrDonnerstag                                 10.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 19.00 Uhr Freitag                                            08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit Montag bis Freitag                       08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Fr einen Aufenthalt in der Schweiz und den Erhalt eines Auslnderausweises mssen Sie bestimmte Voraussetzungen erfllen. Nachdem das Migrationsamt Ihren Aufenthalt bewilligt hat erhalten Sie eine Einladung in die Ausweisstelle in St.Gallen. Dort wird Ihr Foto und Ihre Unterschrift und allenfalls die Fingerabdrcke fr den neuen Ausweis erfasst. Bringen sie zum Termin Ihren Einladungsbrief und ein gltiges heimatliches ReisedokumentPass oder Identittskarte mit.xa0 Besuchen Sie bitte die Ausweisstelle nur mit einer schriftlichen Einladung am genannten Termin. Falls Sie Ihren zugeteilten Termin nicht wahrnehmen knnen knnen Sie ihn online verschieben. Bei Familien mssen alle Termine einzeln verschoben werden. Nach der Einreise in die Schweiz mssen Sie sich persnlich bei der zustndigen Einwohnerkontrolle melden und das Gesuch Auslnderbewilligung Formular A1 einreichen. Wenn die Voraussetzungen fr die Erteilung einer auslnderrechtlichen Bewilligung erfllt sind stellt das Migrationsamt den entsprechenden Auslnderausweis aus. Die Voraussetzungen fr die Einreise in die Schweiz sind fr Drittstaatsangehrige unterschiedlich. Sie hngen von der Dauer des Aufenthalts ab aber auch vom Aufenthaltszweck wie zum Beispiel Tourismus Besuch Erwerbsttigkeit Familiennachzug oder Studium. Die entsprechende Bewilligung muss vor der Einreise in die Schweiz ausgestellt worden sein. Vorlufig aufgenommene Personen sowie Asylsuchende Auslnderausweise F  N knnen eine Bewilligung zur Wiedereinreise Rckreisevisum beantragen. Das Rckreisevisum wird in den heimatlichen Pass eingetragen. Personen die keinen heimatlichen Pass besitzen mssen ihre Schriftenlosigkeit belegen sowie einen Pass fr auslndische Personen beantragen. Gegenber dem Staatssekretariat fr Migration SEM muss einer der folgenden Reisegrnde belegt werden Mehr Informationen finden sie ber den nachfolgenden Link.Besuchen sie fr ein Gesuch den Schalter der Ausweisstelle. Ausweisstelle Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Montag bis Mittwoch                  08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrDonnerstag                                 10.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 19.00 Uhr Freitag                                            08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit Montag bis Freitag                       08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Ausweisstelle Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Montag bis Mittwoch                  08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrDonnerstag                                 10.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 19.00 Uhr Freitag                                            08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit Montag bis Freitag                       08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Fr alle Angebote der Ausweisstelle bentigen sie zwingend einen Termin.Die Lieferzeit fr die Ausweise betrgt maximal 10 Arbeitstage.  Personen die in der Stadt St.Gallen wohnhaft sind erfassen fr die Erstellung einer Identittskarte ebenfalls den oben verlinkten Internetantrag.xa0Nach x9cberprfung des Antrages und Ihrer Daten erhalten Sie einen Link auf den Terminkalender. Die Identittskarten knnen auch auf der Wohngemeinde beantragterneuert werden.Nehmen Sie bitte direkt mit Ihrer Wohngemeinde Kontakt auf. Zur persnlichen Vorsprache bringen Sie vorhandene abgelaufene oder gltige Psse und Identittskarten mit welche bei der Ausweisstelle entwertet werden. Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren sowie Personen unter umfassender Beistandschaft sind durch die sorgeberechtigte Person resp. gesetzliche Vertretung Beistand zu begleiten. Die sorgeberechtigte Person oder die gesetzliche Vertretung muss sich mit Pass oder Identittskarte ausweisen. Die bei der Beantragung erhaltenexa0Einwilligungserklrungxa0muss vollstndig ausgefllt und unterzeichnet vorgelegt werden. Sollten Sie nicht im Besitze eines Schweizer Passes oder einer Schweizer Identittskarte sein bringen Sie zur Identifikation bitte einen anderen amtlichen Ausweis mit Fhrerausweis auslndischen Reisepass. Neu eingebrgerte Personen bringen sowohl den bestehenden Auslnderausweis als auch den entsprechenden Einbrgerungsbescheid mit. Weitere Dokumente wie Familienschein Trauungsurkunde etc. sind gemss individueller Information mitzubringen. Angebote n xa0exkl. Portokosten Erwachsene Kinder Schweizer Pass CHF 145.00 inkl. CHF 5.00 Porto CHF 65.00 inkl. CHF 5.00 Porto Schweizer Identittskarte CHF 70.00 CHF inkl. CHF 5.00 Porto CHF 35.00 xa0inkl. CHF 5.00 Porto CHF 158.00 inkl. CHF 10.00 Porto CHF 78.00 inkl. CHF 10.00 Porto Der Pass und die Identittskarte von Erwachsenen sind 10 Jahre gltig bei Kindern und Jugendlichen bis zum vollendeten 18. Lebensjahr sind es fnf Jahre. Um Eheleuten zu ermglichen unmittelbar nach der Heirat zu verreisen knnen die Ausweise maximal 60 Tage vor der Trauungxa0bestelltxa0werden.xa0Die Ausweise mssen mit den nach der Trauung gltigen Personendaten beantragt werden. Eine zivilstandesamtliche Besttigung Besttigung der Personendaten muss vorliegen. Unmittelbar nach der Trauung werden die Ausweise durch die Mitarbeitenden des Zivilstandesamt ausgehndigt. Ausweisstelle Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Montag bis Mittwoch                  08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrDonnerstag                                 10.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 19.00 Uhr Freitag                                            08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit Montag bis Freitag                       08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Als Verlust eines Ausweises gelten Diebstahl VerlierenVerlegen oder vollstndige Zerstrung. Damit Sie einen neuen Ausweis erhalten mssen Sie bei einer Polizeistelle Diebstahl oder Verlust oder bei der Ausweisstelle St.Gallen Verlust eine entsprechende Anzeige aufgeben. Der gestohlene verlorene oder verlegte Ausweis ist fortan ungltig. Seine Nummer wird national und international zur Fahndung ausgeschrieben. Ein aufgefundener Ausweis darf deshalb nicht weiterverwendet werden und ist einer Behrde Ausweisstelle oder Polizei abzugeben. Gebhr fr die Verlustmeldung CHF 20.00 Wenn Sie die Identittskarte auf der Gemeinde erneuern mchten bitten wir Sie die Verlustanzeige vorgngig bei der Polizeistelle ausstellen zu lassen. Melden Sie sich bei der lokalen Polizei. Mit der entsprechenden Verlustanzeige knnen Sie bei der schweizerischen Vertretung Schweizer Konsulat oder Botschaft einen Ersatzausweis fr die Heimreise beantragen. Bei Diebstahl oder Verlust eines Auslnderausweises muss die Verlustanzeige zwingend sofort bei der Polizei gemacht werden. Ausweisstelle Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Montag bis Mittwoch                  08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrDonnerstag                                 10.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 19.00 Uhr Freitag                                            08.00 bis 11.30 Uhr  13.00 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit Montag bis Freitag                       08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Migrationsamt hat seinen Online-Schalter rundum erneuert. Auslnderinnen und Auslnder knnen ihre Gesuche um Aufenthalt digital abwickeln... Das Sicherheits- und Justizdepartement des Kantons St.Gallen erlsst in Ausfhrung von Art. 28 Abs. 2 des eidgenssischen Asylgesetzes vom 26. Juni... Auslnderabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St.Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Rechtswidrig anwesende Personen aus dem Auslnder- und Asylbereich mssen die Schweiz verlassen. Weigern sie sich freiwillig auszureisen knnen sie unter Anwendung von Zwangsmassnahmen in ihr Heimatland zurckgefhrt werden. Fr die Anordnung solcher Massnahmen ist das Migrationsamt zustndig. Wegweisungsverfgung Lehnt das Migrationsamt ein Gesuch fr eine Aufenthaltsbewilligung ab oder lehnt das Staatssekretariat fr Migration ein Asylgesuch ab so wird in der Regel die Wegweisung aus der Schweiz verfgt. Dem Kanton obliegt die gesetzliche Pflicht die Wegweisungsverfgung zu vollziehen. Weigern sich die weggewiesenen Personen innerhalb der ihnen angesetzten Ausreisefrist freiwillig auszureisen knnen Zwangsmassnahmen angeordnet werden. RckkehrhilfeIst die betroffene Person bereit die Schweiz freiwillig zu verlassen besteht unter bestimmten Voraussetzungen die Mglichkeit Rckkehrhilfe zu gewhren. Hierbei informiert die Rckkehrberatungsstelle des Migrationsamtes ber die Vorgehensweise zur Inanspruchnahme von Rckkehrhilfe. Kantonale Rckkehrberatungsstelle Termine nach telefonischer VereinbarungnttttttOberer Graben 38ntttttt9001 St. Gallen AdministrativhaftUnternimmt die betroffene Person keine Ausreisevorbereitungen so hat das Migrationsamt die Mglichkeit die Wegweisungsverfgung zwangsweise zu vollziehen. Sind die gesetzlichen Voraussetzungen erfllt so kann die Person in Administrativhaft genommen werden bis der Wegweisungsvollzug durchgefhrt werden kann. Auslnderabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St.Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Voraussetzungen fr die Einreise in die Schweiz sind unterschiedlich. Sie hngen von der Dauer des Aufenthalts ab aber auch vom Aufenthaltszweck wie zum Beispiel Tourismus Besuch Erwerbsttigkeit Familiennachzug oder Studium.  Staatsangehrige aus Drittstaaten erhalten lediglich als Fhrungskrfte Spezialisten oder hochqualifizierte Arbeitskrfte Zugang zum Schweizer Arbeitsmarkt. Im Grundsatz ist die Zahl der zugelassenen Personen beschrnkt. Drittstaatsangehrige welche in der Schweiz eine Erwerbsttigkeit ausben wollen bentigen unabhngig von der Dauer ihres Aufenthalts eine Bewilligung. Sie haben auch die Mglichkeit Ihr Gesuch online einzureichen ErwerbsttigkeitAuslndische Staatsangehrige die zum Zweck der Erwerbsttigkeit in die Schweiz einreisen bentigen fr die Aufnahme einer Erwerbsttigkeit eine auslnderrechtliche Bewilligung. Wird ein Aufenthalt zur Erwerbsttigkeit in der Schweiz beabsichtigt so ist vor der geplanten Einreise in die Schweiz durch den Arbeitgeber das Gesuchsformular A1xa0beim Migrationsamt einzureichen oder ein Antrag viaxa0Online-Schalterxa0zu stellen. Fr die Prfung einer Arbeitsbewilligung ist das Amt fr Wirtschaft und Arbeit zustndig. Weitere Informationen zu den Voraussetzungen finden Siexa0hierxa0. KurzaufenthaltsbewilligungFr Auslnderinnen und Auslnder die sich weniger als ein Jahr fr einen bestimmten Zweck in der Schweiz aufhalten kann das Migrationsamt eine Kurzaufenthaltsbewilligung L ausstellen. Aufenthaltsbewilligungxa0 Die Aufenthaltsbewilligung B ist auf ein Jahr befristet und kann erteilt werden wenn ein berjhriger oder unbefristeter Arbeitsvertrag vorliegt. Eine Grenzgngerbewilligung G kann Staatsangehrigen aus Drittstaaten erteilt werden welche ber ein gefestigtes Aufenthaltsrecht in einem benachbarten Staat der Schweiz Deutschland x96sterreich Frstentum Liechtenstein Italien oder Frankreich verfgen und seit mindestens sechs Monaten ihren Hauptwohnsitz in der benachbarten Grenzzone haben. Dienstleistungserbringungxa0 Selbstndig erwerbsttige Dienstleistungserbringende in der Schweiz oder Arbeitnehmende die von einem Unternehmen mit Sitz in einem EUEFTA-Mitgliedstaat zur Erbringung von Dienstleistungen in die Schweiz entsandt werden unterliegen je nach Einsatzdauer oder Branche der Melde- oder Bewilligungspflicht. Weitere Informationen finden Sie auch auf der Website zumxa0Online-Meldeverfahren. Auslndische Personen welche mindestens 55 Jahre alt sind und im In- und Ausland keiner Erwerbsttigkeit mehr nachgehen kann unter bestimmten Voraussetzungen eine Bewilligung erteilt werden. Details zu den Voraussetzungen finden Sie auf unserem Merkblatt. Auslndische Personen die sich mehr als drei Monate in der Regel maximal fr die Dauer der Ausbildung zum Zweck eines Studiums oder eines Doktorates in der Schweiz aufhalten wollen bentigen hierfr eine Bewilligung. xa0Details zu den Voraussetzungen und zum Vorgehen finden Sie auf unserem Merkblatt. In der Schweiz lebenden Personen auslndischer Herkunft kann bei erfolgreicher Integration nach einem ununterbrochenen Aufenthalt von fnf bzw. zehn Jahren die Niederlassungsbewilligung C erteilt werden. Die Verlngerungsgesuche fr C-Bewilligungen Verfallsanzeigen knnen beim Migrationsamt auf demxa0Postwegxa0oder elektronisch viaxa0Online Schalter eingereicht werden. Eine persnliche Vorsprache am Schalter ist nicht notwendig.   Drittstaatsangehrige die in der Schweiz eine xa0L- B- oder C-Bewilligung besitzen knnen ein Gesuch um Familiennachzug fr Ehegatten oder eingetragene Partnerinnen undxa0Kinder unter 18 Jahre stellen.   Wenn das Ehevorbereitungsverfahren eingeleitet ist kein Heiratshindernis vorliegt und die brigen Voraussetzungen fr einen Familiennachzug erfllt sind wird durch das Migrationsamt eine Einreisebewilligungen zwecks Vorbereitung der Heirat erteilt. Die Familienzusammenfhrung ist fr alleinstehende Elternteile von Drittstaatsangehrige welche mindestens 55 Jahre alt und deren nahe Verwandte alleine in der Schweiz wohnhaft sind. Nach einem Aufenthalt von mehr als fnf Jahren kann bei erfolgreicher Integration die Erteilung einer B-Bewilligung an eine vorlufig aufgenommene Person geprft werden. Wollen Auslnder oder Auslnderinnen ihren Wohnort in den Kanton St.Gallen verlegen muss vorgngig ein Gesuch um Kantonswechsel eingereicht werden. Wer im Kanton St.Gallen ein Adoptivkind ein Pflegekind zur Adoption oder ein Pflegekind aus dem Ausland in seine Familie aufnehmen will bentigt zunchst eine Bewilligung des Amtes fr Soziales. Besitzt das Kind zudem eine auslndische Staatsbrgerschaft ist zustzlich eine Bewilligung des Migrationsamtes notwendig.  Nachdem das Migrationsamt Ihren Aufenthalt bewilligt hat erhalten Sie eine Einladung in die Ausweisstelle in St.Gallen.xa0Dort wird Ihr Foto und Ihre Unterschrift und allenfalls die Fingerabdrcke fr den neuen Ausweis erfasst. Bringen sie zum Termin Ihrenxa0Einladungsbriefxa0und einxa0gltiges heimatliches Reisedokumentxa0Pass oder Identittskarte mit.xa0 Besuchen Sie bitte die Ausweisstelle nur mit einer schriftlichen Einladung am genannten Termin.  Falls Sie Ihren zugeteilten Termin nicht wahrnehmen knnen knnen Sie ihn online verschieben. Bei Familien mssen alle Termine einzeln verschoben werden. Auslnderabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St.Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen EUEFTA-Staatsangehrige geniessen die volle geographische Mobilitt. Das heisst sie knnen bei Erfllung der Bewilligungsvoraussetzungen ihren Wohnsitz jederzeit in die Schweiz bzw. in den Kanton St.Gallen verlegen. Fr die Einreise wird ein gltiger Reisepass oder eine gltige Identittskarte bentigt.  Eine Bewilligungspflicht besteht sofern der Aufenthalt lnger als drei Monate im Kalenderjahr dauert.Fr einen krzeren Aufenthalt zur Erwerbsttigkeit gilt zudem einexa0Meldepflicht. Sie haben auch die Mglichkeit Ihr Gesuch online einzureichen Erwerbsttigkeit bis zu drei MonatenBei einem Stellenantritt bei einem Unternehmen mit Sitz in der Schweiz mit einer Beschftigung von bis zu drei Monaten pro Kalenderjahr bentigen EUEFTA-Staatsangehrige keine Aufenthaltsbewilligung. Sie mssen sich jedoch ber das elektronische Meldeverfahren anmelden und die Meldung hat sptestens am Tag vor der Arbeitsaufnahme zu erfolgen. Link zumxa0Online-Meldeverfahren. Erwerbsttigkeit von mehr als drei MonatenDer Bewilligungspflicht unterstellt sind die Aufenthalte zur Erwerbsttigkeit bei einem Schweizer Arbeitgeber welche lnger als drei Monate pro Kalenderjahr dauern. Aufenthaltsbewilligungen zur Erwerbsttigkeit werden ausgestellt wenn eine Arbeitsbescheinigung Arbeitsvertrag vorgelegt wird. Diese Bewilligung ist in der ganzen Schweiz gltig und berechtigt zum Stellen- und Berufswechsel. Die Gltigkeitsdauer dieser Aufenthaltsbewilligungen richtet sich nach der Dauer des Arbeitsverhltnisses. Kroatien Fr kroatische Staatsangehrige sind Bewilligungen zur Erwerbsttigkeit infolge derxa0Aktivierung der Schutzklausel durch den Bundesratxa0vorbergehend vom 1.xa0Januarxa02023 bis 31.xa0Dezemberxa02024 zahlenmssig beschrnkt.   Selbstndige ErwerbsttigkeitEUEFTA-Staatsangehrige die zur Aufnahme einer selbststndigen Erwerbsttigkeit in die Schweiz einreisen mssen eine existenzsichernde selbstndige Erwerbsttigkeit nachweisen. Dienstleistungserbringungxa0 Selbstndig erwerbsttige Dienstleistungserbringende in der Schweiz oder Arbeitnehmende die von einem Unternehmen mit Sitz in einem EUEFTA-Mitgliedstaat zur Erbringung von Dienstleistungen in die Schweiz entsandt werden unterliegen je nach Einsatzdauer oder Branche der Melde- oder Bewilligungspflicht. Weitere Informationen finden Sie auch auf der Website zumxa0Online-Meldeverfahren. Grenzgngerinnen und Grenzgnger aus den EUEFTA-Mitgliedstaatenxa0geniessen berufliche und geographische Mobilitt. Fr sie gelten keine Grenzzonen mehr. Sie knnen somit berall in der EUEFTA wohnen und berall in der Schweiz arbeiten. Die einzige Bedingung hierbei ist die wchentliche Rckkehr an den auslndischen Wohnort. Die Bewilligung fr Grenzgngerinnen und Grenzgnger aus der EUEFTA ist fnf Jahre gltig sofern ein Arbeitsvertrag vorliegt der unbeschrnkt oder fr lnger als ein Jahr abgeschlossen wurde. Wurde der Arbeitsvertrag fr eine Gltigkeitsdauer von weniger als einem Jahr aber lnger als drei Monaten abgeschlossen richtet sich die Gltigkeitsdauer dieser Bewilligung nach der Gltigkeitsdauer des Arbeitsvertrags. Fr eine Anstellungsdauer von weniger als drei Monaten gilt dasxa0Online-Meldeverfahren.   Angehrige eines EUEFTA-Staates knnen fr den erwerbslosen Aufenthalt in die Schweiz einreisen. Dazu zhlen Rentnerinnen nichterwerbsttige Personen sowie Empfngerinnen von Dienstleistungen z.B. Aufenthalt zur medizinischen Behandlung Kuren etc. Dabei mssen gengend finanzielle Mittel fr den Aufenthalt nachgewiesen werden.xa0 Angehrige eines EUEFTA-Staates knnen in der Schweiz eine Schule besuchen oder ein Studium absolvieren. Weiter Informationen zu den Bewilligungsvoraussetzungen und zur Aufnahme einer Nebenerwerbsttigkeit finden Sie auf unserem Merkblatt.  Beixa0EUEFTA-Staatsangehrigenxa0richtet sich die Erteilung der Niederlassungsbewilligung C nach den Bestimmungen des Auslnder- und Integrationsgesetzes AIG und der Niederlassungsvereinbarungen da das Freizgigkeitsabkommen mit der EU keine Bestimmungen ber die Niederlassungsbewilligung enthlt. Brgerinnen und Brger von Andorra Belgien Dnemark Deutschland Finnland Frankreich Griechenland Irland Italien Luxemburg Monaco Niederlande x96sterreich Portugal San Marino Schweden und Spanien Vatikan-Stadt und der EFTA-Staaten Island Liechtenstein und Norwegen erhalten aufgrund von Niederlassungsvertrgen oder aus Gegenrechtsberlegungen nach einem ordnungsgemssen und ununterbrochenen Aufenthalt von fnf Jahren auf Gesuch hin die Niederlassungsbewilligung falls sie die ntigen Voraussetzungen erfllen. Angehrigen anderer Staaten kann nach erfolgreicher Integration die ordentliche Niederlassungsbewilligung auf Gesuch hin nach einem ordnungsgemssen Aufenthalt von 10 Jahren erteilt werden. Die Verlngerungsgesuche fr C-Bewilligungen Verfallsanzeigen knnen beim Migrationsamt auf demxa0Postwegxa0oder elektronisch viaxa0Online Schalter eingereicht werden. Eine persnliche Vorsprache am Schalter ist nicht notwendig. EUEFTA-Staatsangehrige die in der Schweiz eine Auslnderbewilligung besitzen knnen ein Gesuch um Familiennachzug frxa0Ehepartnerinnen eingetragener Partnerinnen sowie Kindern unter 21 Jahren einreichen. Kinder ber 21 Jahren Eltern Grosseltern undxa0Enkelkinder knnen nur nachgezogen werden wenn ihnen Unterhalt gewhrt wird. Informationen zu den weiteren Bedingungen finden Sie auf unseren Merkblttern.   Vorbereitung der Heirat EUEFTA-Staatsangehrige die in der Schweiz eine Auslnderbewilligung besitzen knnen ein Gesuch um Familiennachzug frxa0Ehepartnerinnen eingetragener Partnerinnen sowie Kindern unter 21 Jahren einreichen. Kinder ber 21 Jahren Eltern Grosseltern undxa0Enkelkinder knnen nur nachgezogen werden wenn ihnen Unterhalt gewhrt wird.xa0Informationen zu den weiteren Bedingungen finden Sie auf unserem Merkblatt. Der Wechsel des Wohnsitzes muss innert 14 Tagen bei der Einwohnerkontrolle gemeldet werden. Der Auslnderausweis ist bei der Anmeldung am neuen Wohnort vorzulegen. Wer im Kanton St.Gallen ein Adoptivkind ein Pflegekind zur Adoption oder ein Pflegekind aus dem Ausland in seine Familie aufnehmen will bentigt zunchst eine Bewilligung des Amtes fr Soziales. Besitzt das Kind zudem eine auslndische Staatsbrgerschaft ist zustzlich eine Bewilligung des Migrationsamtes notwendig.  Nachdem das Migrationsamt Ihren Aufenthalt bewilligt hat erhalten Sie eine Einladung in die Ausweisstelle in St.Gallen.xa0Dort wird Ihr Foto und Ihre Unterschrift und allenfalls die Fingerabdrcke fr den neuen Ausweis erfasst. Bringen sie zum Termin Ihrenxa0Einladungsbriefxa0und einxa0gltiges heimatliches Reisedokumentxa0Pass oder Identittskarte mit.xa0 Besuchen Sie bitte die Ausweisstelle nur mit einer schriftlichen Einladung am genannten Termin.  Falls Sie Ihren zugeteilten Termin nicht wahrnehmen knnen knnen Sie ihn online verschieben. Bei Familien mssen alle Termine einzeln verschoben werden. Auslnderabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St.Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Haben Schweizer Staatsangehrige auslndische Familienangehrige bzw. knftige Ehegatten im Ausland ist die Erteilung einer Einreise- und Aufenthaltsbewilligung im Rahmen des Familiennachzugs unter bestimmten Voraussetzungen mglich.  Sie haben auch die Mglichkeit Ihr Gesuch online einzureichen Schweizer Staatsangehrige knnen fr Ehegatten eingetragene Partnerinnen und ledige Kinder unter 18 Jahren ein Gesuch um Familiennachzug einreichen. Vorbereitung der HeiratIm Ausland geschlossene Ehenxa0oder eingetragene Partnerschaften mssen der zustndigen Schweizer Vertretung im Ausland gemeldet und in der Schweiz anerkannt und beurkundet werden siehe Merkblatt Heirat oder Eintragung der Partnerschaft im Ausland. Wenn Sie sich in der Schweiz verheiraten mchten beachten Sie bitte die Hinweise auf unserem Merkblatt Provisorische Aufenthaltsbewilligung zur Vorbereitung der Heirat. Wer im Kanton St.Gallen ein Adoptivkind ein Pflegekind zur Adoption oder ein Pflegekind aus dem Ausland in seine Familie aufnehmen will bentigt zunchst eine Bewilligung des Amtes fr Soziales. Besitzt das Kind zudem eine auslndische Staatsbrgerschaft ist zustzlich eine Bewilligung des Migrationsamtes notwendig. Auslnderabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St.Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Je nach Staatsangehrigkeit brauchen Sie neben einem gltigen Pass auch ein Visum fr die Einreise in die Schweiz. Visumspflichtige Personen mssen die Unterlagen fr ein Visumsgesuch in jedem Fall ber die Schweizer Vertretung im Ausland einreichen und den Entscheid abwarten bevor sie einreisen. Besteht eine Visumspflicht sind die Schweizer Auslandsvertretungen fr die Erteilung der Besucher- bzw. Touristenvisa Visum C zustndig. Unter VISA INFORMATION finden Sie genauere Informationen zu Ihrem Herkunftsland. Ein Besuchsaufenthalt in der Schweiz bzw. im Schengenraum ist bis 90 Tage innerhalb von 180 Tagen mglich. Wenn Ihnen die Vertretung im Ausland ein Visum fr ein Jahr ausgestellt hat drfen Sie innerhalb dieser 365 Tage zweimal bis zu 90 Tage in der Schweiz verbleiben. Bitte beachten Sie die Details auf dem ausgestellten Visum. Verwenden Sie den VISA RECHNER um Ihren Aufenthalt zu planen. Die Behrden knnen Drittstaatsangehrige die zwecks Besuchs von Familie oder Freunden oder aus geschftlichen Grnden in die Schweiz einreisen im Visumsverfahren oder bei der Einreise dazu auffordern ein Einladungsschreiben oder andere Dokumente vorzuweisen. Unterxa0MERKBLx84TTERxa0finden Sie Vorlagen fr ein Einladungsschreiben etc. Auf folgender Homepage finden Sie Informationen zu den geltenden Visums-Voraussetzungen dem Verfahren und den einzureichenden Unterlagen zu Ihrem Herkunftsland oder dem Ihres Gastes. Diese Seite dient zur Berechnung des kurzfristigen Aufenthalts von visumspflichtigen und visumsbefreiten Drittstaatsangehrigen im Schengen-Raum. Weitere Einreise- und Visumsbestimmungen finden Sie zudem auch unter Ein Grenzbertritt ist fr Drittstaatsangehrige mit Wohnsitz in der Schweiz nur mit einem gltigen heimatlichen Reisepass und einem gltigen Aufenthaltstitel mglich. Ist eine Person momentan nicht im Besitz eines gltigen Aufenthaltstitels kann beim Migrationsamt ein Rckreisevisum beantragt werden. Fr die Ausstellung eines Rckreisevisa ist die Vorsprache am Schalter des Migrationsamtes erforderlich. Bitte bringen Sie folgende Dokumente mit Je nach Aufenthaltstitel fallen fr die Ausstellung von Rckreisevisa Gebhren an. Auslnderabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St.Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Beantragen Sie Ihre Akteneinsicht oder Ihre Fristverlngerung digital. Wie viele weitere Angebote auf dem kantonalen E-Portalxa0knnen Sie auch Ihre Akteneinsicht oder die Fristverlngerung online beantragen. Dafr ist allerdings eine Registrierung erforderlich. Folgen Sie den unten beschriebenen Schritten.  Sie bentigen eine SwissID um sich im E-Portal einloggen zu knnen. x9cber diesen Link knnen Sie sich fr Ihre SwissID registrieren Damit die digitale Zustellung ePost fr eine Akteineinsicht funktioniert mssen Sie die SwissID Identittsprfung der Stufe 1 abgeschlossen haben. Laden Sie hierzu die SwissID App herunter und folgen Sie dieser Anleitung Um den Datenschutz zu gewhrleisten bentigen Sie Ihre Firma oder Ihre Behrde ein digitales Postfach ePost um Akten empfangen zu knnen. x9cber folgende Links knnen Sie dies einrichten Sie bentigen eine SwissID um sich im E-Portalxa0einloggen zu knnen. x9cber diesen Link knnen Sie sich fr Ihre SwissID registrieren  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen  Fr Fragen die Integration allgemein betreffen Amt fr Soziales neues Fenster Kompetenzzentrum Integration und Gleichstellung Spiesergasse 41nttttttntttttt9001 St.Gallen  Fr Fragen in Bezug auf die Integrationsvereinbarung und Bewilligungsverfahren Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttnttttttSt.Gallen Auslnderabteilung Migrationsamt Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St.Gallen x96ffnungszeiten Schalter08.00 bis 11.30 Uhr  13.30 bis 17.00 UhrTelefonische Erreichbarkeit09.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 16.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel verfolgt die Ziele der Stabilisierung und Weiterentwicklung der Massnahmen gegen Husliche Gewalt und Menschenhandel mit dem Zweck- Husliche Gewalt zu stoppen- Opfer zu schtzen - Gewaltausbende Personen zur Verantwortung zu ziehen- Menschenhandel zu bekmpfen Informationen zur Untersttzung und Hilfe bei Huslicher Gewalt finden Sie auf unserer Notfallkarte Flyer oder Broschre. Sind Sie zu Hause whrend der Corona-Pandemie 2020-2021 Opfer von Gewalt geworden Haben Sie in der Corona-Pandemie zu Hause Gewalt ausgebt Sind Sie bereit ber Ihre Erfahrungen zu erzhlenEin Forschungs-Projekt der Hochschule Luzern Soziale Arbeit sucht Personen fr ein Interview. Weitere Informationen finden Sie hier.  Dieses Handbuch ist ein Nachschlagewerk. Neben einer Einleitung Kapitel 1 und verxadschiedenen Grundlagen Kapitel 7 sind in den Kapiteln 2-6 die beteiligten Behrden Institutionen und Fachstellen beschrieben. Zuerst jeweils die Beschreibung der Aufgabe bei Familien mit Kindern inmitten von Partnerschaftsgewalt danach die Beschreibung der Zusammenarbeit. Das Handbuch ist nicht dazu da es von vorne bis hinten durchzulesen sondern diejenigen Kapitel zu lesen die fr die jeweilige Fachperson und die Zusammenarbeit interessant sind. x9cber die farbige Leiste mit den Abkrzungen am rechten Rand knnen die einzelnen Kapitel angeklickt werden. Ein Abkrzungsverzeichnis finden Sie am Schluss des Handxadbuchs unter ABKx9c oder sie klicken zurck zum Inhaltsverzeichnis INH um sich zu orientieren. Die Interventionsstatistik der Koordinationsstelle Husliche Gewalt zeigt Die Einstze der Stadtpolizei St.Gallen im huslichen Bereich blieben auf gleichem Niveau wie in den Vorjahren whrend die Kantonspolizei zu mehr Interventionen in Familien gerufen wurde. Eine Zunahme der Interventionen gab es im Jahr 2021 bei ttlichen Konflikten mit gegenseitiger Gewalt sowie bei Konflikten die mit Beschimpfungen und leichter psychischer Gewalt eskalierten. Gleichbleibend war die Anzahl der Flle mit einseitiger huslicher Gewalt.xa0Die Medienmitteilungxa0zur huslichen Gewalt im Kanton St. Gallen kann unter dem angegebenen Link abgerufen werden. Die Beratungsstelle Opferhilfe SG-AR-AI ist bei huslicher Gewalt fr Sie da. Die Opferberatungen finden statt. Rufen Sie die Beratungsstelle an oder schicken Sie eine E-Mail. Sie erhalten dann weitere Informationen. Diexa0Frauenhuser sind bei huslicher Gewalt fr Sie da. Wenn Sie Schutz brauchen rufen Sie das Frauenhaus an. Sie erhalten dann weitere Informationen.  Die Beratungsstelle Husliche Gewalt fr gewaltausbende Personen ist weiterhin fr Sie da. Rufen Sie an oder senden Sie eine Mail. Die Medienmitteilung des Eidg. Departementes des Innern EDI betreffend Gewhrleistung des Schutzes vor huslicher Gewalt auch in Corona-Zeiten finden Sie unterxa0folgendem Link Medienmitteilungen Eidg. Departement des Innern  Wie Sie husliche Isolation und Quarantne gut berstehen Die Koordinationsstelle Husliche Gewalt ist verantwortlich fr die Runden Tische zu huslicher Gewalt kantonal Region Rheintal Region Werdenberg-Sarganserland Region Linthgebiet-Toggenburg und fhrt im Auftrag der Regierung von 2017 bis 2021 im Kanton St. Gallen das Projekt Husliche Gewalt x80x93 und die Kinder mittendrin durch. Die Leitung des kantonalen Runden Tischs zur Bekmpfung von Menschenhandel die kantonale Umsetzung des Bundesprogramms Zwangsheiratenxa0und Informationen zur Verhinderung von Genitalbeschneidung gehren ebenfalls in die Zustndigkeit der Koordinationsstelle. Die Leiterin der Koordinationsstelle Husliche Gewalt ist Co-Prsidentin der Schweizerischen Konferenz gegen Husliche Gewalt SKHG. Die SKHG ist von der Konferenz der Kantonalen Justiz- und Polizeidirektorinnen und -direktoren KKJPD und der Konferenz der Kantonalen Sozialdirektorinnen und x80x93direktoren SODK mit der interkantonalen Koordination der Umsetzung der Istanbul-Konvention mandatiert. Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Husliche Gewalt Die 16 Days of Activism against Gender-Based Violence  ist eine international gefhrte Kampagne die jedes Jahr stattfindet. Die Kampagne ist weltweit auch unter dem Titel Orange Days bekannt. Die 16 Tage beginnen stets am 25. November dem internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen Abschluss ist am Tag der Menschenrechte am 10. Dezember. Die Kampagne hat das Ziel auf die Probleme der geschlechtsspezifischen Gewalt aufmerksam zu machen indem sie die x96ffentlichkeit ber die verschiedenen Gewaltformen informiert und sensibilisiert. Betroffene sollen ermutigt werden sich Untersttzung zuxa0suchen und die Organisationen ihre Anstrengungen in der Bekmpfung der Gewalt zu verstrken. Das jhrliche Fokusthema variiert und konzentriert sich auf spezifische Aspekte der Gewalt wie z.B. sexualisierte Gewalt oder Gewalt und Mutterschaft. In der Schweiz wird die Kampagne durch die Feministische Friedensorganisation FRIEDA realisiert und koordiniert. Im Kanton St.Gallen realisiert eine Arbeitsgruppe die jhrliche Durchfhrung der Kampagnexa016 Tage gegen Gewalt an Frauen. Diese Arbeitsgruppe besteht aus der Frauenzentrale St.Gallen der kantonalen Gleichstellungsfrderung dem Frauenhaus St.Gallen der Opferhilfe SG-AR-AI sowie Soroptimist International Club Bad Ragaz und Club St.GallenAppenzell sowie der Koordinationsstelle fr Husliche Gewalt und Menschenhandel welche die Arbeitsgruppe leitet und die Aktiviten der Mitwirkenden koordiniert. Das Fokusthema 2023 ist psychische Gewalt.xa0Psychische Gewalt kann als Vorstufe von physischer oder sexualisierter Gewalt gesehen werden. Sie kann fr sich allein und deutlich auftreten aber auch subtil so dass sie kaum erkennbar ist. Psychische Gewalt greift in die persnliche Freiheit der Betroffenen ein und hat zum Ziel ihre Gefhle ihre Gedanken und ihren Selbstwert zu beeintrchtigen. Dabei spielen die Aspekte von Macht und Kontrolle eine wichtige Rolle. Psychische Gewalt kann berall auftreten zu Hause in der Paarbeziehung am Arbeitsplatz in Schulen oder weiteren Institutionen sowie in den Sozialen Medien. Betroffene leiden oft sehr an ihren Folgen wie z.B. sozialem Rckzug Angstgefhlen Depressionen und krperlichen Beschwerden. Psychische Gewalt ussert sich in verschiedenen Kontexten. Weit verbreitet ist das Phnomen im huslichen Bereich hufig kombiniert mit anderen Gewaltformen. In der Gesellschaft tritt psychische Gewalt ebenso auf z.B. in Form von Diskriminierung gegenber bestimmten Personengruppen aufgrund ihres Alters ihres Geschlechts oder aufgrund anderer ihre Persnlichkeit betreffenden Eigenschaften. Mit Konventionen wie der Istanbul-Konvention oder der UNO Behindertenrechtskonvention hat sich die Schweiz dazu verpflichtet inklusive und diskriminierungsfreie Massnahmen zur Prvention und Bekmpfung der Gewalt an Frauen und der geschlechtsspezifischen Gewalt zu ergreifen Frieda 2023 Weitere Informationen zu psychischer Gewalt unter Faktenblatt 2023 16 Tage psychische Gewalt.pdfxa0. xa0Mehr Informationen ber die Kampagne finden Sie aufxa0www.16tage.ch  SGgegenGewalt Eine Podcast Reihe zum Thema Gewalt an Frauen im Kanton St.Gallen In diesem Podcast ist Regierungsrat Fredy Fssler Vorsteher des Sicherheits- und Justizdepartements des Kantons St.Gallen zu Gast. Eine Mitarbeiterin des Frauenhauses und eine ehemals gewaltbetroffene Frau wurden fr diesen Podcastxa0eingeladen. Anna-Batrice Schmaltz Projektleiterin der schweizweiten Kampagne 16 Tage gegen Gewalt an Frauen meldet sich in diesem Podcast zu Wort.  Kurzfilm mit Statements sexualisierte Gewalt Der Kurzfilm regt mit Statements durch verschiedene Fachpersonen den Diskurs ber sexualisierte Gewalt an und zeigt Handlungsfelder sowie deren Lsungsmglichkeiten auf. Der Film kann unter folgendemxa0Link angesehen werden. St. Galler Tagblatt Interview mit Miriam Reber Femizide Kanton St.Gallen Was macht der Kanton zur Prvention tagblatt.ch Liewo Sonntagszeitung Bericht ber Kampagne Gemeinsam gegen Gewalt an Frauen Interview und Erffnungsrede Bundesrtin Karin Keller-Sutter zur Ausstellung Willkommen ZuhauseEngagiert Interview mit Nadja Maier zur Ausstellung Willkommen ZuhauseAusstellung Willkommen zu Hause SRF Tagesgesprch mit Miriam Reber ber die Kampagne httpswww.srf.chplayradiopopupaudioplayeridcadc50a8-0ca6-45c1-9240-8e64965b49de TVO Beitrag ber die Kampagne 2020 im Kanton St. Gallenhttpswww.tvo-online.chaktuellorange-days-kampagne-gegen-haeusliche-gewalt-139996155 St. Gallen24 Zeitungsartikel ber die Kampagnehttpsstgallen24.charticles40066-16-tage-gegen-gewalt-an-frauen  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Schweizerische Konferenz gegen Husliche Gewalt SKHG vereinigt die kantonalen Interventions- und Koordinationsstellen gegen husliche Gewalt. Sie stellt den Informationsaustausch zwischen den Kantonen sicherxa0bearbeitet interkantonale Dossiers und fhrt jhrlich ein nationales Treffen durch. Die SKHG setzt sich ein frxa0eine Null-Toleranz gegenber huslicher Gewaltxa0die Prvention im Bereich huslicher Gewaltxa0den Schutz von Opfern huslicher Gewalt und die Untersttzung betroffener Menschen Erwachsene und Minderjhrige undxa0die konsequente Strafverfolgung bei huslicher Gewalt.  Die Schweizerische Konferenz gegen Husliche Gewalt SKHG setzt sich fr eine wirkungsvolle Bekmpfung huslicher Gewalt in den Kantonen ein mit folgenden Zielsetzungen Art. 2 der SKHG-Statuten   Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Verlobung Heirat Scheidung Jede Person hat das Recht selber darber zu entscheiden ob und wen sie heiraten mchte und ob sie sich wieder scheiden lassen mchte. Zwang kann in unterschiedlichen Situationen einer Beziehung auftauchen Bei jungen Frauen und Mnnern im Vorfeld und Zuge der Verheiratung durch die Familie. Junge Menschen stehen dann unter Druck eine Ehe zu schliessen die sie nicht mchten oder auf einen Partner zu verzichten den sie lieben. Eine Zwangsheirat ist eine Eheschliessung zu der eine oder beide Seiten gegen ihren Willen gezwungen werden. In der Regel sind Zwangsheiraten mit psychischer mitunter auch physischer Gewalt verbunden und stellen damit eine Form von huslicher Gewalt dar. Zwangsheiraten verstossen gegen die Menschenrechte und knnen in der Schweiz zivil- und strafrechtlich verfolgt werden. Eine Zwangsehe liegt dann vor wenn sich Personen aufgrund von Sanktionen oder Druck aus ihrem Umfeld insbesondere der Familie dazu gezwungen sehen eine bereits geschlossene Ehe gegen den eigenen Willen aufrecht zu erhalten. Personen die sich nicht trennen drfen leben in einer Zwangsehe auch wenn die Ehe ursprnglich freiwillig geschlossen wurde. Eine Eheschliessung ist in der Schweiz nicht mglich wenn ein oder beide Ehegatten noch minderjhrig sind. Im Ausland geschlossene Ehen von Minderjhrigen werden in der Schweiz nicht anerkannt.Zwangssituationen betreffen Frauen und Mnner. Unten- und nebenstehende Links fhren zu kantonalen und nationalen Fachstellen die offen sind mit Ihnen ber Ihre Situation zu sprechen und wenn gewnscht mit Ihnen Wege suchen die Zwangssituationen zu beenden.  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Gewalt im huslichen Bereich Ehe Partnerschaft Familie ist keine Privatsache und wird nicht geduldet. Rechtfertigungsversuche wie Verniedlichung Suchtmittelkonsum Stress und Provokation werden nicht akzeptiert. Die Verantwortung fr die Gewalt liegt immer bei der Person die sie ausbt.Die Polizei kann eine gewaltttige Person aus der Wohnung weisen und ihr die Rckkehr fr vierzehn Tage verbieten. Die Betroffenen haben Anspruch auf Schutz und Hilfe. Kurzfilm ber die Opferhilfe in Gebrdensprachennhttpswww.opferhilfe-schweiz.chdekurzinformationengebardensprache  Wenn Sie oder Ihr Kind Gewalt erleiden knnen Sie sich an eine Hilfseinrichtung wenden. Die Telefonnummern finden Sie auf der Notfallkarte. In einer akuten Gefahrensituation sollten Sie sofort die Polizei um Schutz bzw. Hilfe ersuchen unter Notruf 117.xa0 Weitere Informationen und Adressen der Beratungsangebote finden Sie in unserem Flyer fr Betroffene Stopp Stalking und Husliche Gewalt Videos mit Informationen zu huslicher Gewalt in verschiedenenxa0Fremdsprachen Diese Videos wurden realisiert durch www.albinfo.ch. Frauenhaus St. Gallen Wenn Sie sich und Ihre Kinder in Sicherheit bringen mssen und Beratung und Untersttzung brauchen Frauenhaus St.GallenTelefon 071 250 03 45www.frauenhaus-stgallen.ch Beratungsstelle Opferhilfe Die Beratungsstelle Opferhilfe informiert untersttzt und bert Frauen und Mnner in persnlichen und rechtlichen Fragen. Sie hilft Ihnen auch bei der Eingabe eines Gesuchs um Anordung von Schutzmassnahmen beim Kreisgericht. Die Beratung ist unentgeltlich und kann jederzeit abgebrochen werden. Die Mitarbeitenden der Beratungsstelle unterstehen einer Schweigepflicht. Opferhilfe SG x80x93 AR x80x93 AI Telefon 071 227 11 00infoohsg.chwww.ohsg.ch Wohnen Sie in einem anderen Kanton oder wollen Sie mehr darber wissen wem die Opferhilfe wie helfen kann finden Sie hier mehr Informationen www.opferhilfe-schweiz.ch Hausarzt  Hausrztin Wenn Ihnen krperliche Gewalt angetan wurde sollten Sie medizinische Hilfe in Anspruch nehmen und ein rztliches Zeugnis einholen. Gehen Sie dafr zu Ihrem Hausarzt oder Ihrer Hausrztin. Soforthilfe bei sexueller Gewalt Wenn Ihnen sexuelle Gewalt angetan wurde knnen sie sich in den ersten 3 Tagen nach der Tat rund um die Uhr an die Soforthilfe bei sexueller Gewalt im Kantonsspital St.Gallen wenden. Sie erhalten dort Untersttzung und medizinische Hilfe. Verletzungen knnen behandelt und Krankheiten vorgebeugt werden. Eine rechtsmedizinische Untersuchung welche fr eine allfllige sptere Anzeige wichtig ist kann vorgenommen werden.Soforthilfe nach sexueller GewaltKantonsspital St.GallenTelefonxa0071xa0494 94 94httpswww.kssg.chsoforthilfe-nach-sexueller-gewalt Kreisgericht Wollen Sie eine Trennung regeln die polizeiliche Wegweisung verlngern oder ein Kontakt- und Annherungsverbot beantragen ist das Kreisgericht Ihrer Region zustndig. Sie finden die Adresse hier. FGM Ostschweiz Haben Sie Fragen zum Thema Frauen- Mdchenbeschneidung Wird Druck ausgebt dass Sie Ihre Tochter beschneiden lassen sollen Wollen Sie Ihrein Kind vor der rechtlich verbotenen Beschneidung beschtzen Melden Sie sich bei der Anlaufstelle gegen Mdchenbeschneidung Ostschweiz FGM Ostschweiz xa0Beratungsstelle fr Familienplanung Schwangerschaft und Sexualitt St. Gallenx80x8bVadianstrasse 249001 St. GallenTelefon 071 222 88 11faplasgfzsg.chwww.anlaufstelle-fgm-ost.ch  Fr sorfortigen Schutz und Sicherheit von Kindern und JugendlichenNUK Notunterkunft fr Kinder und Jugendliche zwischen 6 und 17 Jahren Telefon 071 525 00 05www.notunterkunft-sg.ch Wenn Kinder und Jugendliche von Gewalt mit-betroffen sind wenden Sie sich an dieKinderschutzzentrum Beratungsstelle 071 243 78 02Falkensteinstrasse 849006 St.Gallenhttpwww.kszsg.ch  Haben Sie jemandem Gewalt angetan und mchten dass dies nie mehr geschieht Oder wurden Sie durch die Polizei von zu Hause weggewiesen Sie finden Untersttzung Beratung und Information bei der Beratungsstelle Husliche Gewalt fr gewaltausbende Personen Telefon 058 229 26 30 Fr lngerfristige Gewaltberatung und fr Untersttzung Konflikte ohne Gewalt zu bewltigenKONFLIKT.GEWALT kostenpflichtigTelefon 078 778 77 80In St.Gallen und Rapperswil-Jonawww.konflikt-gewalt.ch Lernprogram fr gewaltausbende Personen Ab dem 1. Juli 2020 bietet die Bewhrungshilfe St. Gallen ein spezifisch deliktorientiertes Lernprogramm fr gewaltausbende Personen an. Weitere Informationen dazu unter www.lernprogramm.sg.ch.  Husliche Gewalt ist auch in der Schweiz eine weit verbreitete Realitt Eine von fnf Frauen erfhrt im Lauf ihres Lebens von ihrem Partner physische oder sexuelle Gewalt zwei von fnf Frauen psychische Gewalt. Zunehmend wird auch die Husliche Gewalt gegen Mnner aus der Tabuisierung befreit wobei da die Anzahl geringer ist. Tter und Opfer finden sich in allen sozialen Schichten unabhngig von Einkommen Bildungsstand gesellschaftlichem Status Alter Kultur und Herkunft. Gewaltttige Handlungen sind meist keine einmaligen Vorkommnisse sondern Bestandteile eines Misshandlungssystems. Die Gewalt nimmt in der Regel im Lauf der Zeit an Intensitt und Hufigkeit zu. Als Arzt oder x84rztin sind Sie nicht alleine mit dem Problem der Huslichen Gewalt. Es gibt Grenzen beim helfen. Nehmen Sie diese wahr zgern Sie nicht und kontaktieren Sie bei Unsicherheiten spezialisierte Fachstellen.  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Im Kanton St.Gallen besteht ein interdisziplinr zusammengesetzter Runder Tisch zur Bekmpfung des Menschenhandels unter der Leitung des Sicherheits- und Justizdepartements. Beteiligt sind Vertreter-innen der Polizei der Staatsanwaltschaft des Migrationsamtes der Opferhilfe spezifischer Beratungsstellen der Fachstelle Frauenhandel und Frauenmigration FIZ der evangelisch reformierten Kirche der Fachstelle gegen Menschenhandel und Menschenschmuggel beim Bundesamt fr Polizei Fedpol und der internationalen Organisation fr Migration IOM.  Der Runde Tisch zur Bekmpfung von Menschenhandel richtet sich in der Zusammenarbeit nach diesem Leitfaden.  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen  Am 1. Juli 2020 sind verschiedene gesetzliche Neuerungen zu Huslicher Gewalt und Drohung  Nachstellung Stalking in Kraft getreten. Die Informationen und die Notfallnummern und Adressen der Beratungsangebote finden Sie in unserem Flyer fr Betroffene Stopp Stalking und Husliche Gewalt und in der Broschre fr Fachpersonen Husliche Gewalt und Stalking. Das Polizeigesetz sieht Schutzmassnahmen bei huslicher Gewalt und Stalking vor. Art. 43 Wegweisung und polizeiliche Anordnungen bei huslicher Gewalt oder zum Schutz gegen Gewalt Drohungen oder Nachstellungen Stalking a Grnde Massnahmen und Dauer 1 Die Polizei kann eine Person die eine andere Person ernsthaft gefhrdet bedroht oder ihr nachstellt aus deren Wohnung und ihrer unmittelbaren Umgebung wegweisen sowie ihr fr vierzehn Tage durch Erlass einer Verfgung verbieten axa0sich in ihre Wohnung zu begeben sich in einem bestimmten Umkreis ihrer Wohnung aufzuhalten oder sich ihr anzunhern;bxa0sich an bestimmten Orten namentlich bestimmten Strassen Pltzen oder Quartieren aufzuhalten;cxa0mit ihr direkt oder indirekt Kontakt aufzunehmen namentlich auf telefonischem schriftlichem oder elektronischem Weg oder sie in einer anderen Weise zu belstigen. Art. 43bis b Information 1 Die Polizei informiert diexa0angewiesene Person schriftlich axa0auf welchen rumlichen Bereich sich Wegweisung und polizeiliche Anordnungen beziehen;bxa0ber die Folgen der Missachtung der Verfgung;c ...dxa0ber Beratungs- und Therapieangebote. Sie bermittelt Namen und Adresse der angewiesenen Person einer Beratungsstelle. Diese bietet der angewiesenen Person Beratung an. 2 Sie informiert die gefhrdete Person ber 1.xa0den Inhalt der Verfgung;2.xa0geeignete Beratungsstellen. Sie bermittelt Namen und Adresse der gefhrdeten Person einer Beratungsstelle. Diese bietet der gefhrdeten Person Beratung an;3.xa0die Mglichkeit zur Anrufung der Zivilrichterin oder des Zivilrichters 3 Kommen Kindes- oder Erwachsenenschutzmassnahmen in Betrachtxa0bermittelt die Polizei diexa0Verfgung so bald als mglich der Kindes- und Erwachsenenschutzbehrde des Wohnorts oder bei Gefahr im Verzug des Aufenthaltsorts der betroffenen Personen oder des betroffenen Kindes. Art. 43ter c Vollzug 1 Die Polizei nimmt derxa0angewiesenen Person alle Schlssel zur Wohnung ab. 2 Diexa0angewiesene Person erhlt Gelegenheit die ntigen Gegenstnde des persnlichen Bedarfs mitzunehmen. Sie bezeichnet eine Zustelladresse. 3 Die Polizei kann die Einhaltungxa0der Massnahmen nach Art.xa043 dieses Erlasses von sich aus kontrollieren. Art. 43quater d Genehmigung 1 Die Polizei reicht dem Zwangsmassnahmengericht innert 24xa0Stunden eine Abschrift der Verfgung zur Genehmigung ein es sei denn diexa0angewiesene Person verzichte schriftlich darauf. Das Zwangsmassnahmengericht prft die Verfgung aufgrund der Akten. Es kann eine mndliche Verhandlung anordnen. 2 Es genehmigt die Verfgung oder hebt sie auf wenn die Voraussetzungen nicht erfllt sind. Es begrndet seinen Entscheid summarisch und erffnet ihn den Betroffenen so bald als mglich sptestens drei Tage nach Erlass der Verfgung. Der Entscheid ist abschliessend. Art. 43quinquies e Verlngerung 1 Hat die gefhrdete Person innertxa0zehn Tagen nachxa0Erlass der Verfgung bei der Zivilrichterin oder beim Zivilrichter um Anordnung von Schutzmassnahmen ersucht verlngert sichxa0die Geltungsdauer der Verfgung bis zum Entscheid der Zivilrichterin oder des Zivilrichters lngstens umxa0vierzehn Tage. 2 Die Zivilrichterin oder derxa0Zivilrichter informiert die Polizei unverzglich ber den Eingang des Gesuchs. Die Polizei teilt die Verlngerung den Betroffenen mit. 3 Hat die angewiesene Person die Verfgung missachtet verlngert sich die Geltungsdauer der Verfgung um einen Monat. Art. 43sexies f Koordinationsgruppe Husliche Gewalt und Stalking aa Einsetzung 1 Das zustndige Departement19 bestellt eine Koordinationsgruppe Husliche Gewalt und Stalking. Ihr gehrt nebst dem Departement je eine Fachperson an der axa0Staatsanwaltschaft;bxa0Kantonspolizei und Stadtpolizei;cxa0Psychiatrieverbunde;dxa0Stiftung Opferhilfe. 2 Das zustndige Departement bertrgt einem Mitglied der Koordinationsgruppe den Vorsitz. 3 Die Koordinationsgruppe behandelt einen Fall auf Antrag eines ihrer Mitglieder eines Kreisgerichtes oder des Kantonsgerichtes des Amtes fr Justizvollzug der Tterberatungsstelle einer Kindes- und Erwachsenenschutzbehrde eines kommunalen Sozialamtes oder der Opferhilfe. Art. 43septies bb Aufgaben 1 Die Koordinationsgruppe beurteilt die Gefhrlichkeit einer Person im Zusammenhang mit huslicher Gewalt oder in Fllen von Gewalt Drohungen oder Nachstellungen Stalking. 2 Sie kann der zustndigen Behrde die Anordnung von Massnahmen zum Schutz gefhrdeter Personen empfehlen. Sie begrndet die Empfehlung. 3 Die zustndige Behrde kann die betroffenen Personen ber die Gefhrdung und die Mglichkeiten informieren Hilfe zu erhalten. Art. 43octies cc Verfahren 1 Die Koordinationsgruppe sttzt sich auf Informationen ihrer Mitglieder. Diese knnen Mitarbeitende oder Mitglieder einer Behrde beiziehen die fr die zu behandelnde Angelegenheit zustndig sind. Fr den Beizug von Gerichtspersonen bleibt Art.xa038 des Gerichtsgesetzes vom 2.xa0April 198720 vorbehalten. 2 Die oder der Vorsitzende der Koordinationsgruppe hlt empfohlene Schutzmassnahmen in einer Protokollnotiz fest und sorgt fr die erforderlichen Mitteilungen. Art. 43nonies dd Auskunftsrecht 1 Die Mitglieder der Koordinationsgruppe sowie die beigezogenen Mitarbeitenden und Behrdemitglieder sind ermchtigt die zum Schutz gefhrdeter Personen erforderlichen Informationen bekanntzugeben. 2 Bei zeitlicher Dringlichkeit sind mitwirkende x84rztinnen und x84rzte Psychologinnen und Psychologen sowie ihre Hilfspersonen gegenber Mitgliedern der Koordinationsgruppe vom Berufsgeheimnis entbunden. Art. 43decies ee Arbeitsweise 1 Die Koordinationsgruppe regelt ihre Arbeitsweise in einem Statut. Das Zivilgesetzbuch sieht im Persnlichkeitsschutz Massnahmen bei Huslicher Gewalt und Stalking vor. Art. 28b ZGB b. Gewalt Drohungen oder Nachstellungen 1xa0Zum Schutz gegen Gewalt Drohungen oder Nachstellungen kann die klagende Person dem Gericht beantragen der verletzenden Person insbesondere zu verbieten 2xa0Lebt die klagende Person mit der verletzenden Person in einer Wohnung zusammen so kann sie dem Gericht zudem beantragen die verletzende Person fr eine bestimmte Zeit aus der Wohnung auszuweisen. Aus wichtigen Grnden kann diese Frist einmal verlngert werden. 3xa0Das Gericht kann sofern dies nach den gesamten Umstnden als gerechtfertigt erscheint der klagenden Person 3bisxa0Es teilt seinen Entscheid den zustndigen Kindes- und Erwachsenenschutzbehrden und der zustndigen kantonalen Stelle nach Absatz 4 sowie weiteren Behrden und Dritten mit soweit dies zu deren Aufgabenerfllung oder zum Schutz der klagenden Person notwendig erscheint oder der Vollstreckung des Entscheides dient.2 4xa0Die Kantone bezeichnen eine Stelle die im Krisenfall die sofortige Ausweisung der verletzenden Person aus der gemeinsamen Wohnung verfgen kann und regeln das Verfahren. Das schweizerische Strafgesetz StGB regelt welches Verhalten bestraft wird aber auch zu welcher Strafe ein Tter verurteilt werden kann.xa0Je nach Schweregrad der angewendeten Gewalt oderund der Beziehung zwischen Opfer und Tter ist eine Tat Delikt genannt ein Antragsdelikt oder ein Offizialdelikt.  Antragsdelikt Ein Antragsdelikt wird von der Justiz verfolgt wenn die betroffene Person bei der Polizei einen Strafantrag macht. Das Antragsrecht erlischt nach Ablauf von drei Monaten. Die Frist beginnt mit dem Tag an welchem der antragsberechtigten Person der Tter bekannt wird. Ein Rckzug des Strafantrages kommt nur bis zu einem gewissen Zeitpunkt in Frage solange das Urteil der zweiten kantonalen Instanz noch nicht erffnet ist. Wer seinen Strafantrag zurckgezogen hat kann ihn nicht nochmals stellen. Antragsdelikte Folgende Delikte werden von Amtes wegen verfolgt Offizialdelikte wenn sie in Ehe oder Partnerschaft oder gegenber Kindern verbt werden  Offizialdelikt Ein Offizialdelikt muss von Amtes wegen verfolgt werden unabhngig vom Willen der Beteiligten. Erhlt die Strafverfolgungsbehrde Polizei Staatsanwaltschaft Kenntnis von bestimmten Gewalthandlungen zwischen Ehegatten oder Lebenspartner-innen hat sie die Pflicht eine Strafverfolgung durchzufhren.Die zustndige Strafuntersuchungsbehrde leitet eine Abklrung ein und erffnet gegebenenfalls ein Strafverfahren.Betroffene sowie Drittpersonen knnen Anzeige erstatten.Weil die Verpflichtung besteht von Amtes wegen ein Verfahren einzuleiten kann eine solche Anzeige auch nicht zurckgezogen werden. Offizialdelikte Bei folgenden Offizialdelikten hat das Opfer die Mglichkeit eine Sistierung gem. Art. 55a StGB bei der Staatsanwaltschaft zu beantragen Art. 123 1 StGB Einfache Krperverletzung1.xa0xa0Wer vorstzlich einen Menschen in anderer Weise an Krper oder Gesundheit schdigt wird auf Antrag mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft. In leichten Fllen kann der Richter die Strafe mildern Art. 48 a . 2 2.xa0xa0Die Strafe ist Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe und der Tter wird von Amtes wegen verfolgtwenn er Gift eine Waffe oder einen gefhrlichen Gegenstand gebrauchtwenn er die Tat an einem Wehrlosen oder an einer Person begeht die unter seiner Obhut steht oder fr die er zu sorgen hat namentlich an einem Kindwenn er der Ehegatte des Opfers ist und die Tat whrend der Ehe oder bis zu einem Jahr nach der Scheidung begangen wurde 3 wenn er die eingetragene Partnerin oder der eingetragene Partner des Opfers ist und die Tat whrend der Dauer der eingetragenenPartnerschaft oder bis zu einem Jahr nach deren Auflsung begangen wurde 4 wenn er der hetero- oder homosexuelle Lebenspartner des Opfers ist sofern sie auf unbestimmte Zeit einen gemeinsamem Haushalt fhren und die Tat whrend dieser Zeit oder bis zu einem Jahr nach der Trennung begangen wurde. 5 Art. 126 StGB Ttlichkeiten 1xa0Wer gegen jemanden Ttlichkeiten verbt die keine Schdigung des Krpers oder der Gesundheit zur Folge haben wird auf Antrag mit Busse bestraft.2xa0Der Tter wird von Amtes wegen verfolgt wenn er die Tat wiederholt begeht a. an einer Person die unter seiner Obhut steht oder fr die er zu sorgen hat namentlich an einem Kind;b.xa0an seinem Ehegatten whrend der Ehe oder bis zu einem Jahr nach der Scheidung; oderb bis . 1 an seiner eingetragenen Partnerin oder seinem eingetragenen Partner whrend der Dauer der eingetragenen Partnerschaft oder bis zu einem Jahr nach deren Auflsung; oderc.xa0an seinem hetero- oder homosexuellen Lebenspartner sofern sie auf unbestimmte Zeit einen gemeinsamen Haushalt fhren und die Tat whrend dieser Zeit oder bis zu einem Jahr nach der Trennung begangen wurde. 2 Art. 180 StGB Drohung1 xa0Wer jemanden durch schwere Drohung in Schrecken oder Angst versetzt wird auf Antrag mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.2 xa0Der Tter wird von Amtes wegen verfolgt wenn er a. der Ehegatte des Opfers ist und die Drohung whrend der Ehe oder bis zu einem Jahr nach der Scheidung begangen wurde; odera bis . 1xa0 die eingetragene Partnerin oder der eingetragene Partner des Opfers ist und die Drohung whrend der eingetragenen Partnerschaft oder bis zu einem Jahr nach deren Auflsung begangen wurde; oderb.xa0der hetero- oder homosexuelle Lebenspartner des Opfers ist sofern sie auf unbestimmte Zeit einen gemeinsamen Haushalt fhren und die Drohung whrend dieser Zeit oder bis zu einem Jahr nach der Trennung begangen wurde. 2 Art. 181 StGB Ntigung Wer jemand mit Gewalt oder Androhung ernstlicher Nachteile oder durch andere Beschrnkung seiner Handlungsfreiheit ntigt etwas zu tun zu unterlassen oder zu dulden wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie Informationen zu Huslicher Gewalt.  Die Beratungsstelle Opferhilfe SG-AR-AI ist bei huslicher Gewalt fr Sie da. Die Opferberatungen finden statt. Rufen Sie die Beratungsstelle an oder schicken Sie eine E-Mail. Sie erhalten dann weitere Informationen.  Die Frauenhuser sind bei huslicher Gewalt fr Sie da. Wenn Sie Schutz brauchen rufen Sie das Frauenhaus an. Sie erhalten dann weitere Informationen.  Die Beratungsstelle Husliche Gewalt fr gewaltausbende Personen ist weiterhin fr Sie da. Rufen Sie an oder senden Sie eine Mail.  Die Medienmitteilung des Eidg. Departementes des Innern EDI betreffend Gewhrleistung des Schutzes vor huslicher Gewalt auch in Corona-Zeiten finden Sie unterxa0folgendem Link Medienmitteilungen Eidg. Departement des Innern   Im Kanton St.Gallen wird folgende Definition verwendet Husliche Gewalt liegt vor wenn Personen innerhalb einer bestehenden oder aufgelsten familiren ehelichen oder partnerschaftlichen Beziehung physische psychische oder sexuelle Gewalt ausben oder androhen. In der Istanbul-Konvention wird der Begriff Husliche Gewalt wie folgt verwendet Husliche Gewalt meint alle Handlungen krperlicher sexueller psychischer oder wirtschaftlicher Gewalt die innerhalb der Familie oder des Haushalts oder zwischen frheren oder derzeitigen Eheleuten oder Partnerinnen beziehungsweise Partnern vorkommen unabhngig davon ob der Tter beziehungsweise die Tterin denselben Wohnsitz wie das Opfer hat oder hatte. a Physische Gewalt b Psychische Gewalt Darin eingeschlossen sind smtliche Formen von konomischer Gewalt im Sinne von Entziehung des Haushaltsgeldes Entziehung von Lebensgrundlagen z.B. wenn eine Person ihre Kleidung nicht mehr selber einkaufen darfkann und Vernachlssigung z.B. wenn rztliche Versorgung unterlassen wird. c Sexuelle Gewalt Alle sexuellen Handlungen welche unter Einsatz von Drohungen oder Gewalt aufgezwungen werden  Am 1. Juli 2020 sind verschiedene gesetzliche Neuerungen zu Huslicher Gewalt und Drohung  Nachstellung Stalking in Kraft getreten. Die Informationen und die Notfallnummern und Adressen der Beratungsangebote finden Sie in unserem Flyer fr Betroffene Stopp Stalking und Husliche Gewalt und in der Broschre fr Fachpersonen Husliche Gewalt und Stalking - Gewaltschutz.  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Istanbul-Konvention verfolgt das Ziel jegliche Form von Gewalt gegen Frauen und huslicher Gewalt zu verhten zu bekmpfen und zu verfolgen. Die Schweiz ist dem x9cbereinkommen des Europarats zur Verhtung und Bekmpfung von Gewalt gegen Frauen und huslicher Gewalt SR 0.311.35; abgekrzt Istanbul-Konvention im April 2018 beigetreten. Die Istanbul-Konvention verfolgt einen umfassenden Handlungsansatz mit drei thematischen und einem steuerungsorientierten Handlungsfeld Auf Bundesebene ist das Eidgenssische Bro fr die Gleichstellung von Frau und Mann EBG fr die Koordination der Umsetzung zustndig auf interkantonaler Ebene die Schweizerische Konferenz gegen Husliche Gewalt SKHG. Die SKHG hat zuhanden der KKJPD und der SODK einen Bericht verfasst der eine Bestandesaufnahme enthlt und den Handlungsbedarf aufzeigt. Zu sieben Schwerpunkten soll im interkantonalen Rahmen eine Weiterentwicklung stattfinden Ende 2020 wird die Schweiz einen ersten Bericht an den Europarat zum Stand der Umsetzung der Istanbul-Konvention verfassen.xa0  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Von 2017 bis 2021 wird im Kanton St.Gallen das Projekt Husliche Gewalt x80x93 und die Kinder mittendrin im Auftrag der Regierung durchgefhrt. Auch ohne dass Kinder selbst Opfer physischer Gewalt im huslichen Bereich werden sind sie von Gewaltttigkeiten der Eltern stark betroffen. Das Mit-erleben von huslicher Gewalt kann fr Kinder sehr gravierende Auswirkungen aufxa0ihre psychische und soziale Entwicklung haben. Das Projekt verfolgt die Ziele Kindern und Familien eine spezifische koordinierte und bedarfsgerechte Untersttzung anbieten zu knnen; Behrden Institutionen und Fachstellen des Interventions- und Hilfesystems ber die Auswirkungen der Gewalt auf die Kinder zu sensibilisieren und die interdisziplinre Interventionspraxis zu klren und Abmachungen zu treffen.  Das Handbuch Kinder inmitten von Partnerschaftsgewalt bietet sich als ein Nachschlagewerk und als Praxishilfe fr Fachpersonen sowie Entscheidungstragende an welche in ihrem Berufsalltag mit dem Phnomen der huslichen Gewalt in Berhrung kommen. Zur vertiefenden Sensibilisierung mit dem Thema und zur Sammlung erster Erfahrungen mit dem Handbuchxa0und des Instruments heb finden vier regionale Veranstaltungen statt. Donnerstag 27. April 2023 1400 x80x93 1700 Uhrin Wattwil Volkshausstrasse 23 Thurparkmit Prof. Dr. Andreas Jud Dozent und Projektleiter Mittwoch 31. Mai 2023 1400 x80x93 1700 Uhrin Buchs Hanflandstrasse 17 bszb Berufs- und Weiterbildungszentrummit Milena Brni Sozialarbeiterin BSc Donnerstag 21. September 2023 1400 x80x93 1700 Uhrin Rorschach Kirchstrasse 9mit Prof. Dr. Andreas Jud Dozent und Projektleiter Donnerstag 23. November 2023 1400 x80x93 1700 Uhr AUSGEBUCHTin St. Gallen Oberer Graben 32 Sicherheits- und Justizdepartementmit Milena Brni Sozialarbeiterin BSc Die Veranstaltungen richten sich an Fachpersonen die im Kanton St. Gallen mit dem Thema Husliche Gewalt in ihrem Arbeitsalltag in Berhrung kommen sowie an Entscheidungstragende. Fr die Teilnahme am jeweiligen Anlass ist eine Anmeldung erforderlich. Anzahl der Teilnehmenden ist beschrnkt Flyer zur Veranstaltung. Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Was versteht man unter StalkingUnter Stalking versteht man das willentliche und wiederholte Belstigen oder Verfolgen einer Person welches als bedrohlich wahrgenommen werden kann. Wen Sie von Stalking betroffen sind knnen Sie sich an die Beratungsstelle der Opferhilfe SG-AR-AIxa0wenden. Diese berleget mit Ihnen gemeinsam welche persnlichen und rechtlichen Mglichkeiten Sie haben um dem Stalking zu begegnen.  Weitere Informationen fr Betroffene sind auf dem Flyer Stalking Grenzen setzenxa0der Schweizerischen Kriminalprvention ersichtlich. Fr Betroffene aus dem Kanton St. Gallen knnen die Informationen dem Flyer Stopp Stalking und Husliche Gewalt entnommen werden.  Fr die Beweissicherung ist wichtig ein Tagebuch mit den Stalkinghandlungen wie Belstigungen Drohungen Liebesbezeugungen etc. zu notieren. Dazu kann das Stalkingprotokoll verwendet werden. Speichern sie es auf Ihrem eigenen Computer um es auszufllen.  Mgliche Stalking-Handlungen sind unter anderem Von Stalking redet man wenn diese Handlungen ber einen lngeren Zeitraum andauern und sich gegen ein bestimmte Person richten. Stalkingopfer und -tter-innen sind sich in den allermeisten Fllen bekannt. Hufig sind die Tter-innen ehemalige Beziehungspartner-innen oder abgewiesene Verehrer-innen. Hufigster Anlass fr Stalking ist die Trennung einer Beziehung Ex-Partner-innen-Stalking oder ein zurckgewiesener Beziehungswunsch. Es kann aber auch im beruflichen Kontext oder Bekanntenkreis zu Stalking kommen z.B. wegen Rechtsstreitigkeiten. Motive der StalkerInnen knnen unterschiedlich sein. Hufig besteht der Wunsch nach Wieder-Eingehen der Beziehung. Daneben spielen Wut und Rachegedanken der Wunsch dem Opfer Angst einzujagen sowie das Bedrfnis Kontrolle und Dominanz auszuben eine wichtige Rolle. Stalking kann fr die betroffenen Opfer gravierende Auswirkungen auf ihre Befindlichkeit und die gesamte psychosoziale Situation haben und sie in ihrer krperlichen und psychischen Unversehrtheit schwer beeintrchtigen. Hartnckigem permanentem Stalking ausgesetzt zu sein kann zu starker Verunsicherung Angst und Misstrauen fhren. Viele Betroffene ziehen sich aus Angst vor Verfolgung immer mehr zurck reduzieren soziale Kontakte werden unter Umstnden arbeitsunfhig. In der Schweiz gibt es - anders als in vielen europischen Lndern - fr Stalking keinen eigenen Straftatbestand. Strafrechtlich kann gegen einen Tter erst dann vorgegangen werden wenn im Zusammenhang mit Stalking auch strafrechtlich relevante Delikte wie z.B. Missbrauch einer Fernmeldeanlage Drohungen Ttlichkeiten undoder Ntigungen begangen werden. Seit dem 01.07.2020 gibt es polizeiliche Schutzmassnahmen zum Schutz des Opfers bei Stalking Informationen siehe Flyer fr Betroffene.xa0xa0Daneben gibt es die Mglichkeit auf zivilrechtlichem Weg gegen StalkerInnen vorzugehen und ein Annherungs- und Kontaktverbot zu beantragen.  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie weitere Informationen und Unterlagen zum Thema Husliche Gewalt.  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Weltweit sind Schtzungen der UNICEF1 zufolge mehr als 200 Millionen Mdchen und Frauen von der weiblichen Genitalverstmmelung-beschneidung abgekrzt FGMC2 betroffen. Man geht von jhrlich drei Millionen neuen Fllen aus meist Babys und Kleinkinder. Anlaufstelle gegen Mdchenbeschneidung OstschweizTel 076 679 86 52 Beratungsstelle fr Familienplanung Schwangerschaft und SexualittTel 071 222 88 11  - Die Folgen von FGM verursachen Ihnen Probleme - Wird Druck ausgebt Sie sollen Ihre Tochter beschneiden lassen - Sie wollen Ihrein Kind vor der rechtlich verbotenen Beschneidung beschtzen  weitere Informationen in verschiedenen Sprachen maedchenbeschneidung.ch   Praktiziert wird die genitale Mdchenbeschneidung in vielen afrikanischen Lndern hauptschlich in Somalia Eritrea Sudan x84gypten Guinea Mali Sierra Leone und Djibouti. Allerdings existieren die Praktiken auch in Asien auf der arabischen Halbinsel in Peru und bei kurdischen Vlkern3. FGMC wird sowohl in muslimischen als auch in christlichen Familien praktiziert. Innerhalb der praktizierenden Gemeinden ist FGMC eine tief verwurzelte und akzeptierte Tradition. Anhngerinnen und Anhnger betrachten sie als einen wichtigen Schritt in der Sozialisation der Mdchen und jungen Frauen der sie auf ein Leben als treue und ehrenhafte Ehefrauen vorbereitet. Dahingegen gilt FGMC in der Schweiz wie in den allermeisten Lndernxa0als eine Verletzung der grundlegenden Menschen- und Kinderrechte besonders des Rechts auf krperliche Unversehrtheit und des Rechts auf Schutz vor Gewalt und ist unter Strafe gestellt. Seit mehr als 20 Jahren gilt FGMC offiziell als Menschenrechtsverletzung. Um ein eindeutiges Signal der x84chtung dieser gravierenden Menschenrechtsverletzung zu setzen hat der Bundesgesetzgeber eine explizite Strafnorm gegen die Verstmmelung weiblicher Genitalien in Art. 124 Strafgesetzbuch SR 311.0; abgekrzt StGB aufgenommen die am 1. Juli 2012 in Kraft getreten ist. Damit soll auch die Prventionsarbeit erleichtert werden. FGMC ist auch Gegenstand des x9cbereinkommens des Europarats zur Verhtung und Bekmpfung von Gewalt gegen Frauen und huslicher Gewalt Istanbul-Konvention; Artikeltitel von Art. 38 Verstmmelung weiblicher Genitalien deren Genehmigung im Bundesbeschluss vom 16. Juni 2017 im Bundesblattxa0publiziert wurde. Die Vertragsstaaten erklren namentlich psychische physische und sexuelle Gewalt Stalking Zwangsheirat die Verstmmelung weiblicher Genitalien sowie Zwangsabtreibung und Zwangssterilisierung strafbar. Zum anderen verpflichten sich die Vertragsstaaten Opfer zu schtzen und prventive Massnahmen vorzusehen wie beispielsweise die Durchfhrung von Sensibilisierungsprogrammen die Sicherung der Aus- und Fortbildung von Berufsleuten sowie die Bereitstellung von Interventions- und Behandlungsprogrammen fr Tter. Im Kontext globaler Migration ist FGMC schon lange kein ausschliesslich afrikanisches Phnomen mehr. Seit einigen Jahren hat die Migration vor allem aus Eritrea und Somalia in die Schweiz zugenommen. Dies sind Lnder in denen praktisch alle Mdchen und Frauen beschnitten werden in Somalia liegt die Pvalenzrate bei 98 Prozent in Eritrea bei 89 Prozent4. In der Schweiz leben nach Schtzungen des Bundesamtes fr Gesundheit etwa 14x80x98700 Frauen und Mdchen die aus Regionen kommen in denen Mdchenbeschneidung praktiziert wird. Sie sind entweder schon betroffen oder direkt bedroht diesem Ritual unterzogen zu werden x80x93 sei es vor Ort oder im Ausland. Deshalb ist die weibliche Genitalbeschneidung fr Fachpersonen aus dem Gesundheits- und Migrationsbereich Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in den Mtter und Vterberatungsstellen Lehrkrfte Sozialarbeitende usw. auch in der Schweiz zu einem relevanten Thema geworden. Von FGMC betroffen sind Personen die als Asylsuchende in die Schweiz gekommen sind aber auch Personen die ber die regulre Migration x80x93 vor allem im Familiennachzug x80x93 zu uns kommen. Weitere Informationenxa0des Netzwerkes gegen Mdchenbeschneidung Schweiz Quellen1xa0UNICF 2016 Female Genital MutilationCutting A Global Concern New York. 2 FMG Female genital mutilation; FMC Female genital cutting. 3 Weltgesundheitsorganisation WHO 2016. Female Genital Mutilation x80x93 Key facts. 4 UNICEF 2013. Female Genital MutilationCutting A statistical overview and exploration of the dynamics of change New York.  Petra Baumann Leiterin Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Koordinationsstelle Husliche Gewalt und Menschenhandel Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Barbara Reifler lic.iur. Amtsleiterin Amt fr Justizvollzug Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Amt fr Justizvollzug St. Gallen Regionalgefngnis AltstttennttttttLuchsstrasse 11nttttttCH-9450 Altsttten Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Regionalgefngnis Altsttten Bewhrungshilfe Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Bewhrungshilfe Keine Eintrge vorhanden. Massnahmenzentrum Bitzi 9607 Mosnang Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Massnahmenzentrum Bitzi Offene Stellen der Strafanstalt Saxerriet werden an dieser Stelle ausgeschrieben. Keine Eintrge vorhanden. Offene Stellen der Strafanstalt Saxerriet werden an dieser Stelle ausgeschrieben. Barbara Looser lic.iur. RAin Direktorin Strafanstalt Saxerriet Saxerrietstrasse 1nttttttntttttt9465 Salez Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Strafanstalt Saxerriet Straf- und Massnahmenvollzug Oberer Graben 38nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Straf- und Massnahmenvollzug Mit einem Klick finden Sie unsere aktuellen Produkte und Preise aus dem Atelier. 40 Jahre GWG Geschlossene Wohngruppe - das diesjhrige Thema unserer Fachtagung.Klicken Sie hier zu unserem Flyer sowie den Link fr die Anmeldung. Von der Besserungsanstalt zum Kantonalen Jugendheim Mit einem Klick zum Stellenangebot Kanton St. Gallen Kantonales Jugendheim Platanenhof Sonnenhofstrasse 10nttttttntttttt9242 Oberuzwil Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Jugendheim Platanenhof Knstliche Intelligenz KI ist ein allgegenwrtiges Thema. Nebst Chancen birgt sie gerade aus datenschutzrechtlicher Sicht einige Risiken. Mit Knstlicher Intelligenz wird alles besser und einfacher oder doch nicht Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Seit dem 25. Juni 2019 sind die ffentlichen Organe im Kanton St.Gallen verpflichtet der Fachstelle fr Datenschutz so rasch wie mglich eine Verletzung der Datensicherheit zu melden die voraussichtlich zu einem hohen Risiko fr die Grundrechte der betroffenen Person fhrt. Jede Verletzung der Sicherheit die dazu fhrt dass Personendaten verloren gehen gelscht vernichtet oder verndert werden oder Unbefugten offengelegt oder zugnglich gemacht werden. Die Verletzung kann dabei entweder durch Mitarbeitende oder durch externe Dritte erfolgen. Fhrt eine Datenbearbeitung voraussichtlich zu einem hohen Risiko fr die Grundrechte der betroffenen Person muss dies der zustndigen Fachstelle fr Datenschutz gemeldet werden.xa0Ausreichend dafr ist die blosse Mglichkeit dass Personendaten fr Unbefugte zugnglich werden. Irrelevant ist ob der unbefugte Zugang tatschlich stattfindet. Das kann beispielsweise bei folgenden Konstellationen der Fall sein Vorliegen eines Kontrollverlustes ber Daten eine erhebliche Anzahl betroffener Personen keine Mglichkeit der raschen Behebung und keine Mglichkeit zur sofortigen Minimierung des Risikos fr die betroffenen Personen oder andere qualifizierende Merkmale etwa systematisches Vorgehen oder gezielter Hackerangriff. Bestehen Zweifel ob gemeldet werden muss ist der Vorfall ebenfalls zu melden. Nicht gemeldet werden mssen leichte Vorflle. Es ist daher wichtig dass sich die verantwortliche Person unmittelbar nachdem ihr eine Datenschutzverletzung bekannt wird nicht nur um die Eindmmung des Vorfalls bemht sondern auch prft welches Risiko damit verbunden sein knnte. Auf diese Weise knnen leichter wirksame Massnahmen zur Eindmmung und Behebung der Datenschutzverletzung ergriffen werden. Zweitens kann besser beurteilt werden ob die Meldung an die Fachstelle fr Datenschutz erforderlich ist und ob die betroffene Person von der Datenschutzverletzung informiert werden muss. Das fr die Datenbearbeitung verantwortliche ffentliche Organ muss die Meldung erstatten. Falls die Datenschutzverletzung bei einer Datenbearbeitung durch Dritte geschieht hat dieser unverzglich das auftraggebende ffentliche Organ zu benachrichtigen. Die Meldung an die Fachstelle erfolgt auch in diesem Fall durch das verantwortliche ffentliche Organ. Der Datenschutzvorfall und alle damit zusammenhngenden Informationen muss der zustndigen Fachstelle fr Datenschutz gemeldet werden. Handelt es sich beim ffentlichen Organ um ein Organ Behrde oder Dienststelle des Kantons oder selbstndiger ffentlich-rechtlicher Anstalt des Kantons ist der Vorfall der kantonalen Fachstelle fr Datenschutz zu melden. Ist erkennbar dass der Datenschutzvorfall Auswirkungen in mehreren Kantonen haben knnte ist dies bei der Meldung zu vermerken. Handelt es sich beim ffentlichen Organ um ein Organ eine Behrde oder eine Dienststelle einer Gemeinde selbstndigen ffentlich-rechtlichen Gemeindeunternehmen oder Gemeindeverband bzw. Zweckverband ist der Vorfall der zustndigen Gemeindefachstelle fr Datenschutz zu melden. Die Meldung hat schriftlich zu erfolgen. Die Form der Meldung ist allerdings nicht vorgeschrieben. Die Fachstelle fr Datenschutz hat auf Ihrer Homepagexa0ein Formular mit konkreten Fragen zur Verfgung gestellt. Gemss Art. 9a Abs. 1 DSG hat die Meldung so rasch wie mglichxa0zu erfolgen. Die Meldung darf dabei nicht unntig verzgert werden. Zum Zeitpunkt der Meldung mssen noch nicht alle Angaben im Detail vorliegen. Zustzliche Informationen zum Vorfall knnen spter nachgereicht werden.  Die zustndige Fachstelle fr Datenschutz Die verantwortliche Stelle hat nach Erhalt des Berichts Zeit zu den Empfehlungen eine schriftliche Stellungnahme zu erarbeiten. Danach zeigt sich ob eine weitere Begleitung des Vorfalls insb. Nachkontrolle der zustzlichen Massnahmen erforderlich ist ober ob beim zustndigen Departement Massnahmen beantragt werden mssen. Bei erheblichen Verletzungen der Datensicherheit kann die Fachstelle fr Datenschutz eine anfechtbare Verfgung erlassen. Sofern die Umstnde es erfordern sind die betroffenen Personen zu informieren. Dies ist insbesondere der Fall wenn die betroffenen Personen Vorkehren zu ihrem Schutz treffen mssen. Die Information ist aber auch abhngig von der Art der Daten und hat v.a. dann zu erfolgen wenn besonders schtzenswerte Personendaten Persnlichkeitsprofile oder Profiles betroffen sind wenn ein besonderes Schdigungspotenzial fr die betroffene Person Bankdaten Kreditkarteninformationen Zugangsdaten Passwrter oder Daten die einem Berufsgeheimnis unterliegen besteht oder andere erhebliche Risiken vorhanden sind. Die Information an die betroffene Person umfasst mgliche Folgen der Verletzung die zu ergreifenden Schutzmassnahmen wie die x84nderung von Passwrtern oder Zugangsdaten sowie die Kontaktdaten der zustndigen Fachstelle. Die Information an die betroffene Person kann eingeschrnkt aufgeschoben oder darauf verzichtet werden wenn Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen In dieser Rubrik finden Sie kantonale eidgenssische und internationale Rechtsgrundlagen sowie diverse Entscheide zu datenschutzrechtlichen Fragen. Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen In dieser Rubrik finden Sie Merkbltter und Arbeitshilfen zu verschiedenen Themen. Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Auf dieser Seite finden Sie datenschutzrechtliche Videos der Kantonalen Fachstelle fr Datenschutz und weitere spannende Links zum Thema Datenschutz. Das Video der Fachstelle fr Datenschutz zeigt verschiedene Gefahren des digitalen Alltags auf und gibt ntzliche Tipps wie man diesen Gefahren begegnen kann. Das Video wurde ursprnglich fr Lernende und Auszubildende konzipiert. Die dargestellten Gefahren und Hinweise richten sich aber an die Allgemeinheit.  Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das ffentliche Organ muss vorgngig eine Datenschutz-Folgenabschtzung erstellen wenn eine Bearbeitung ein hohes Risiko fr die Grundrechte der betroffenen Person mit sich bringen kann. Sind mehrere hnliche Bearbeitungsvorgnge geplant kann eine gemeinsame Abschtzung erstellt werden.   Ein Verfahren anhand dessen die Bearbeitung von Personendaten beschrieben ihre Notwendigkeit und Verhltnismssigkeit bewertet und die Risiken fr die Grundrechte der betroffenen Person durch eine entsprechende Risikoabschtzung und die Ermittlung von Gegenmassnahmen besser kontrolliert werden soll Das ffentliche Organ bzw. diejenige Stelle innerhalb der Verwaltung welche ber das Projekt entscheidet und die Verantwortung fr die Datenbearbeitung trgt. Wenn eine Bearbeitung von Personendaten ein hohes Risiko fr die Grundrechte der betroffenen Person mit sich bringen kann. Das hohe Risiko ergibt sich insbesondere aus Bei der Verwendung neuer Technologieen mssen die persnlichen und sozialen Folgen des Einsatzes noch nicht vollstndig untersucht werden. Heutige Beispiele sind Autonomik Big Data Cloud Computing Smart Cars Smart Cities oder Datenbearbeitung innerhalb von IoT-Systemen. Hinweis Kommt das ffentliche Organ zum Entschluss dass keine DSFA durchgefhrt werden muss ist das zusammen mit der Begrndung zu dokumentieren und die Unterlagen mssen aufbewahrt werden. Das kann dem Nachweis dienen dass die datenschutzrechtliche Verantwortung wahrgenommen wurde. Hinweis Im Formular DSFA sind die x80x93 fr die Vorabkonsultation x80x93 zustzlich einzureichenden Unterlagen aufgelistet. Das Ergebnis der DSFA ist durch das verantwortliche Organ i.d.R. Amtsleitung schriftlich festzuhalten. Eine DSFA ist abgeschlossen wenn die zwingend erforderlichen Dokumente vorliegen die Bewertung der Restrisiken erfolgt ist und das verantwortliche Organ den Entscheid betreffend Vorabkonsultation getroffen hat. Falls die DSFA inkl. der in diesem Zusammenhang erstellten Dokumente der Fachstelle fr Datenschutz nicht zur Vorabkonsultatin vorzulegen ist sind die DSFA-x80x8bDokumente aufzubewahren periodisch zu berprfen und gegebenenfalls zu aktualisieren. Die DSFA ist nicht nur gesetzliche Pflicht sondern bringt dem ffentlichen Organ auch einige Vorteile Die DSFA ist der Fachstelle fr Datenschutz in folgenden zwei Fllen zur Vorabkonsultationxa0vorzulegen  Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Bearbeitung Ihrer Personendaten und deren Zustndigkeiten Werden Ihre Personendaten durch die Bundesverwaltung Unternehmen private Organisationen oder Privatpersonen bearbeitet fllt die Datenbearbeitung in den Zustndigkeitsbereich des eidgenssischen Datenschutzbeauftragten. Bearbeitenxa0kantonale Organe Ihre Personendaten knnen Sie sich fr Fragen und Anliegen an diexa0kantonale Fachstelle fr Datenschutz wenden. Bearbeiten Organe der Schul- Orts- oder politischen Gemeinde Ihre Daten stehen Ihnen die Gemeindefachstellen fr Datenschutz zur Verfgung. Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen In dieser Rubrik finden Sie Kontaktangaben zu den Gemeindefachstellen und weiteren kantonalen nationalen und internationalen Datenschutzbehrden. Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Fachstelle fr Datenschutz muss dem Kantonsrat jhrlich Bericht ber ihre Ttigkeit erstatten der vom Bericht Kenntnis nimmt. Nachfolgend finden Sie die jhrlichen Ttigkeitsberichte der Fachstelle fr Datenschutz seit dem Jahr 2009. Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Register informiert darber welche Behrde welche Datensammlung bearbeitet. Es enthlt beispielsweise Angaben ber Art und Herkunft der Daten Rechtsgrundlage oder den Zweck der Bearbeitung. Die verantwortliche Behrde istxa0verpflichtet ihre Datensammlungen und die dazugehrigen Angaben jhrlich zu aktualisieren und der Fachstelle fr Datenschutz zu melden. Die Fachstelle fr Datenschutz hat dazu eine Checkliste erstellt. Sie knnen mit Hilfe des Registers jene Stelle finden die mglicherweise Daten ber Sie bearbeitet. Dies ermglicht es Ihnen auch bei der richtigen Stelle ein Auskunfts- oder Einsichtsgesuchxa0zu stellen. Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Rechtsetzungsprojekte die den Datenschutz betreffen und Vorhaben zur Bearbeitung von Personendaten die zu einem hohen Risiko fr die Grundrechte der betroffenen Personen fhren mssen der Fachstelle fr Datenschutz zur Vorabkonsultation vorgelegt werden. Projekte welche rechtsetzenden Charakter haben z.B. Gesetze Verordnungen mssen der zustndigen Fachstelle fr Datenschutz zur Prfung vorgelegt werden. Mit diesem Instrument soll sichergestellt werden dass die verfassungs- und datenschutzrechtlichen Vorgaben bercksichtigt werden. Das Datenschutzgesetz sieht fr die Bearbeitung von Vorabkonsultationen eine Frist von sechs Wochen gemss Botschaft lngstens zehn Wochen vor.xa0Die Frist luft ab dem Zeitpunkt an dem das Gesuch vollstndig eingereicht worden ist. Die Vorabkonsultation schliesst mit einer schriftlichen Beurteilung zuhanden des verantwortlichen ffentlichen Organs ab. Die Fachstelle fr Datenschutz kann dabei Empfehlungen aussprechen. Wenn eine Bearbeitung von Personendaten zu einem hohen Risiko fr die Grundrechte der betroffenen Person fhrt. Stellt das ffentliche Organ aufgrund einer Datenschutz-Folgenabschtzung ein hohes Risiko einer Datenbearbeitung fest und kann das Risiko mit Massnahmen beispielsweise technischer oder organisatorischer Natur nicht reduzieren muss es das Vorhaben der Fachstelle fr Datenschutz zur Vorabkonsultation vorlegen. Ergreift es hingegen Massnahmen die das Risiko vermeiden oder reduzieren und somit kein hohes Risiko mehr besteht ist keine Vorabkonsultation erforderlich. In diesen Fllen fhrt die Fachstelle fr Datenschutz keine Vorabkonsultation durch steht aber gern beratend zur Verfgung. Die Unterlagen sind der zustndigen Fachstelle fr Datenschutz einzureichen. Handelt es sich beim ffentlichen Organ um ein Organ Behrde oder Dienststelle des Kantons oder selbstndiger ffentlich-rechtlicher Anstalt des Kantons sind die Unterlagen der kantonalen Fachstelle fr Datenschutz einzureichen. Handelt es sich beim ffentlichen Organ um ein Organ eine Behrde oder eine Dienststelle einer Gemeinde selbstndigen ffentlich-rechtlichen Gemeindeunternehmen oder Gemeindeverband bzw. Zweckverbandxa0sind die Unterlagen der zustndigen Gemeindefachstelle fr Datenschutz einzureichen. Das ffentliche Organ reicht der zustndigen Fachstelle fr Datenschutzxa0folgende Unterlagen ein Dasxa0Formular Datenschutz-Folgenabschtzung kann dabei als Hilfsmittel verwendet werden. Je nach Vorhaben kann es auch vorkommen dass mehrere Vorabkonsultationen ntig sind z.B. von einzelnen Teilschritten. Wichtig ist in jedem Fall eine frhzeitige Information der Fachstelle ber das geplante Vorhaben. Die zustndige Fachstelle fr Datenschutz Das Datenschutzgesetz sieht fr die Bearbeitung von Vorabkonsultationen eine Frist von sechs Wochen gemss Botschaft lngstens zehn Wochen vor.xa0Die Frist luft ab dem Zeitpunkt an dem das Gesuch vollstndig eingereicht worden ist.xa0Die verantwortliche Stelle hat danach Zeit zu den Empfehlungen eine schriftliche Stellungnahme zu erarbeiten. Nach Erhalt dieser Stellungnahme zeigt sich ob das Projekt weiterverfolgt werden kann oder ob beim zustndigen Departement Massnahmen beantragt werden mssen. Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Auf dieser Seite erklren wir kurz und knapp wichtige Begriffe rund um das Thema Datenschutz und Datensicherheit. Das ffentliche Organ bearbeitet Personendaten nicht selbst sondern beauftragt Dritte mit deren Bearbeitung. Dieses Vorgehen ist unter gewissen Voraussetzungen erlaubt. Das ffentliche Organ bleibt in diesem Fall fr die Einhaltung der Datenschutzbestimmungen verantwortlich.xa0Die Weiterbertragung der Datenbearbeitung bedarf der vorgngigen schriftlichen Zustimmung des auftraggebenden ffentlichen Organs.xa0Wer Personendaten im Auftrag des ffentlichen Organs bearbeitet und sich dabei vorstzlich auftragswidrig verhlt wird mit Busse bestraft. Art. 9 DSG Art. 40 Abs. 1 Bst. a DSG Auf Anfrage muss der Inhaber einer Datensammlung einer betroffenen Person mitteilen ob ber sie Personendaten bearbeitet werden. Verlangt es die betroffene Person muss ihr Einsicht in die Personendaten gewhrt werden. Merkbltter und Arbeitshilfen  sg.chxa0 Musterantwort Auskunftsbegehren Art. 17 DSG Zugnglichmachen von Personendaten sowie Gewhrung von Einsicht Weitergabe und Verffentlichung. Art. 11 ff. DSG Personendaten welche aufgrund ihrer Natur nach besonders heikel und damit besonders schtzenswert sind. Besonders schtzenswert sind insbesondere Angaben ber Art. 1 Abs. 1 Bst. b DSG Die Identitt einer natrlichen Person ist nur durch die Kombination der Information mit anderen Informationen ohne einen unverhltnismssigen Aufwand feststellbar beispielsweise ber Funktionsbezeichnungen. Art. 1 Abs. 1 Bst. a DSG Die Identitt einer natrlichen Person ergibt sich direkt aus der Information selber also z.B. bei einem Personaldossier oder einem Personalausweis. Art. 1 Abs. 1 Bst. a DSG Jeder Umgang mit Personendaten unabhngig von den angewandten Mitteln und Verfahren insbesondere die Beschaffung Aufbewahrung Verwendung Umarbeitung Bekanntgabe Archivierung Lschung oder Vernichtung von Personendaten sowie die Durchfhrung logischer oder rechnerischer Operationen mit diesen Personendaten. Ein ffentliches Organ kann nur dann Personendaten bearbeiten wenn dies zur Erfllung seiner gesetzlichen Aufgaben geeignet und erforderlich ist. Werden besonders schtzenswerte Personendaten oder Persnlichkeitsprofile bearbeitet muss dies ein formelles Gesetz vorsehen. Art. 1 Abs. 1 Bst. e DSG Art. 5 DSG Datenbearbeitung meist Beschaffen von Personendaten ohne Zweck oder konkretes Ziel Die Datenbearbeitung auf Vorrat verstsst gegen das Verhltnismssigkeitsgebot und ist nicht zulssig. Art. 4 Abs. 1 DSG Bestand von Personendaten der nach Personen erschlossen oder erschliessbar ist. Das ffentliche Organ muss einxa0Register ber die Datensammlungenxa0fhren und es jhrlich aktualisieren. Zwecks Wahrung von Betroffenenrechten ist es ffentlich einsehbar. Art. 37 ff. DSG Ein Verfahren anhand dessen im Voraus die Bearbeitung von Personendaten beschrieben ihre Notwendigkeit und Verhltnismssigkeit bewertet und die Risiken fr die Grundrechte der betroffenen Person durch eine entsprechende Risikoabschtzung und die Ermittlung von Gegenmassnahmen besser kontrolliert werden soll.xa0Sie enthlt eine Beschreibung der geplanten Bearbeitung eine Bewertung der Risiken fr die Grundrechte der betroffenen Person sowie die Massnahmen zum Schutz der Grundrechte. Merkblatt Datenschutz-Folgenabschtzung Art. 8a DSG Eine betroffene Person hat das Recht dass das ffentliche Organ ihre Personendaten nicht weitergeben darf. Personendaten sind beim ffentlichen Organ bei dem die zu sperrenden Daten bearbeitet werden auf Gesuch hin zu sperren. Das ffentliche Organ muss jedoch trotz Sperrung Daten bekanntgeben wenn Merbklatt Datensperre Art. 21 DSG Es handelt sich dabei um einen Teilaspekt des Transparenzgrundsatzes.xa0 Die erstmalige Beschafftung von Personendaten und ihr Zweck muss fr die betroffene Person erkennbar sein. Die verdeckte Bearbeitung von Personendaten ist nur zulssig wenn die Bearbeitung in einer gesetzlichen Grundlage vorgesehen ist. Art. 4 Abs. 2 DSG Die regelmssige Bearbeitung oder Bekanntgabe von Personendaten muss sich auf eine gesetzliche Grundlage sttzen. Als Gesetze gelten alle Erlasse des Bundes der Kantone und der Gemeinden also alle formellen Gesetze oder die dazugehrenden Verordnungen. Das Legalittsprinzipt verlangt immer eine hinreichend bestimmte Regelung. Es muss mindestens eine Aufgabe umschreiben zu deren Erfllung das Bearbeiten von Personendaten geeignet und erforderlich ist. Die regelmssige Bekanntgabe von Personendaten muss hingegen ausdrcklich im Gesetz verankert sein. Art. 5 Abs. 1 und 5 Abs. 2 Bst. a sowie Art. 11 und 13 Abs. 1 Bst. a DSG Es handelt sich dabei um einen verfassungsrechtlichen Grundrechtsschutz.xa0Jede Person ist vor missbruchlicher Bearbeitung ihrer Personendaten zu schtzen. Sie muss grundstzlich selbst bestimmen knnen ob und mit welchem Ziel Informationen ber sie von Behrden bearbeitet werden. Art. 2 Abs. 1 Bst. g KV Daten werden anhand von Vertraulichkeit und Auswirkungen auf den Geschftsbetrieb kategorisiert. Art. 7 der Verordnung ber die Informatiksicherheit Schrnkt der Staat die Grundrechte von Brgerinnen und Brgern ein muss sich diese Handlung auf Gesetze sttzen knnen. Art. 5 Abs. 1 KV Jede Behrde oder Dienststelle im Kanton welche im Rahmen ihrer gesetzlichen Aufgabenerfllung Personendaten bearbeitet. Art. 1 Abs. 1 Bst. h DSG Alle Angaben die sich auf eine bestimmte oder bestimmbare natrliche Person beziehen. Art. 1 Abs. 1 Bst. a DSG Zusammenstellung von Personendaten welche die Beurteilung der Persnlichkeit einer natrlichen Person erlaubt. Art. 1 Abs. 1 Bst. d DSG Erlass mit allgemein verbindlichen Bestimmungen insbesondere Gesetz und Verordnung. Der Verordnung sind vom fakultativen Referendum ausgenommene Vollzugsvorschriften von Gemeinden gleichgestellt. Art. 1 Abs. 1 Bst. k DSG Person oder Stelle die alleine oder zusammen mit anderen ber den Zweck und die Mittel der Bearbeitung entscheidet. Bearbeiten mehrere ffentliche Organe Personendaten einer Datensammlung regeln sie die Verantwortlichkeiten. Bei Uneinigkeit entscheidet die Fachselle fr Datenschutz. Art. 3 Abs. 1 und 2 DSG Die Verhltnismssigkeit ist einer der Grundstze des Datenschutzes. Verhltnismssig ist eine Datenbearbeitung wenn Art. 5 Abs. 2 KV Jede Verletzung der Sicherheit die ungeachtet der Absicht oder der Widerrechtlichkeit dazu fhrt dass Personendaten verloren gehen gelscht vernichtet oder verndert werden oder Unbefugten offengelegt oder zugnglich gemacht werden. Fhrt die Verletzung voraussichtlich zu einem hohen Risiko fr die Grundrechte der betroffenen Person muss dies der Fachstelle fr Datenschutz gemeldet werden. Meldung von Verletzungen der Datensicherheit Merkblatt Meldung von Verletzungen der Datensicherheit Art. 1 Abs. 1 Bst. ebis Art. 9a DSG Eine Vorab-Prfung einer geplanten Bearbeitung von Personendaten Projekt die eine Datenschutzfachstelle durchfhrt. Es handelt sich dabei um ein schriftliches Verfahren. Zweck der Vorabkonsultation ist bei neuen Vorhaben Projekten den Datenschutz frhzeitig sicherzustellen. Merkblatt Vorabkonsultation Art. 8b DSG Personendaten drfen nur fr den Zweck beschafft und bearbeitet werden der bei der Beschaffung angegeben wurde. x84ndert sich der Zweck der Bearbeitung muss die betroffene Person informiert werden. Art. 4 Abs. 1 DSG Von Kanton und Gemeinden eingesetztes Organ fr Aufsicht und Beratung im Datenschutz. Die Fachstelle erfllt ihre Aufgaben unabhngig und selbstndig. Art. 1 Abs. 1xa0 Bst. j i.V.m. Art. 26 DSG Risiken lassen sich mit technischen und organisatorischen Massnahmen TOMs veringern. Sie beziehen sich auf technische Aspekte des Informationssystems bzw. die Umgebung des Systems die Nutzenden und die Art der Nutzung. Art. 4 Abs. 3 DSG Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Verfassung des Kantons St.Gallen garantiert jeder Brgerin und jedem Brger die Privatsphre und die persnlichen Daten vor Missbrauch zu schtzen. Die Fachstelle fr Datenschutz des Kantons St.Gallen ist die Stelle im Kanton welche ber die Einhaltung der Datenschutzbestimmungen wacht. Sie ist administrativ der Staatskanzlei zugeordnet erfllt ihre Aufgaben jedoch unabhngig und selbstndig und verfgt ber ein eigenes Budget. Die Leiterin oder der Leiter wird durch die Regierung fr eine Amtsdauer von vier Jahren gewhlt. Sie oder er oder stellt sein Personal selber an. Wir beraten ffentliche Behrden und Dienststellen des Kantons St.Gallen die Gemeindefachstellen fr Datenschutz sowie Brgerinnen und Brger in Fragen des Datenschutzes. Wir nehmen Stellung zum Entwurf von Erlassen die datenschutzerhebliche Sachverhalte enthalten oder zu Projekten ffentlicher Organe wenn die Bearbeitung von Personendaten zu einem hohen Risiko fr die Grundrechte einer betroffenen Person fhrt. Wir berprfen die Einhaltung der Bestimmungen ber den Datenschutz fhren Kontrollen durch und sprechen Empfehlungen aus wenn wir Mngel bei der Bearbeitung von Personendaten feststellen. Wir sensibilisieren ffentliche Behrden und Dienststellen des Kantons St.Gallen fr ihre datenschutzrechtlichen Pflichten. Wir arbeiten zur Erfllung unserer Aufgaben mit anderen Stellen zusammen welche die gleichen Aufgaben erfllen. Corinne Suter Hellstern Leiterin Fachstelle fr Datenschutz Zustndig fr datenschutzrechtliche Belange und Medienanfragen  Tatjana Romanelli Zustndig fr datenschutzrechtliche Belange  Davide Scardanzan Zustndig fr datenschutzrechtliche Belange  Sinan Meral Zustndig fr alle Informatikgeschfte  Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Fachstelle fr Datenschutz beantwortet Anliegen und Anfragen telefonisch via E-Mail oder auf postalischem Weg. Gerne knnen Sie auch das untenstehende Formular fr eine Anfrage verwenden. Bitte beachten Sie dass uns datenschutzrechtliche Anzeigen ausschliesslich postalisch zuzustellen sind. Fachstelle fr Datenschutz Kanton St.Gallen Regierungsgebudentttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St.Gallen Montag bis Freitag07.30 - 11.30 und 13.30 - 16.30Donnerstag bis 18.00 Uhr geffnet Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Militr und Zivilschutz Das Amt fr Militr und Zivilschutz ist fr Aufgebote im Bereich der Orientierungstage der Rekrutierung in Mels der Entlassung aus der Militrdienstpflicht der Grundausbildung Zivilschutz in Btschwil und der Aufgebote fr die Zivilschutzorganisation KEE verantwortlich. Falls Sie einen Termin oder Dienst verschieben mchten bitten wir Sie die Informationen im Aufgebot zu beachten und das Gesuch an die richtige Stelle zu senden. Sie ermglichen so eine rasche Bearbeitung Ihres Anliegens. An den Orientierungstag werden 18 Jhrige Schweizer Brger sowie Auslandsrckkehrer und Neubrger bis und mit dem 24. Altersjahr aufgeboten. Sie erhalten whrend eines Tages Informationen zur allgemeinen Militrdienstpflicht. Um ein Aufgebot an den Orientierungstag handelt es sich wenn Anlsslich des Orientierungstages wurde der Wunschzeitpunkt der Rekrutenschule und der Rekrutierungstermin in Mels festgelegt. An der Rekrutierung werden Sie auf Herz und Nieren auf Ihre Diensttauglichkeit geprft. Um ein Aufgebot an die Rekrutierung handelt es sich wenn Um ein Aufgebot zur Grundausbildung im Zivilschutz handelt es sich wenn Um ein Aufgebot in die Rekrutenschule handelt es sich wenn Um ein Aufgebot in den Wiederholungskurs der Armee handelt es sich wenn Die Aufgebotsdaten Ihrer Einheit finden Sie unter www.armee.chwk. Um ein Aufgebot an die Entlassung aus der Militrdienstpflicht handelt es sich wenn Bei einer Militrdienstuntauglichkeit oder der Zulassung zum Zivildienst handelt es sich nicht um eine Entlassung aus der Militrdienstpflicht. Sie haben die persnliche Armeeausrstung an einer Retablierungsstelle abzugeben. Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St.Gallen Montag bis Freitag07.30 - 11.30 und 13.30 - 16.30Donnerstag bis 18.00 Uhr geffnet Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Militr und Zivilschutz In der Retablierungsstelle bieten wir Ihnen ein umfassendes Dienstleistungsangebot rund um Ihre militrische Ausrstung. Montag 13.30 - 16.30 Dienstag bis Freitag 07.30 - 11.30  13.30 - 16.30 Donnerstag bis 18.00 Uhr Ausknfte Persnliche Ausrstung  Retablierungsstelle  Die persnliche Ausrstung umfasst im Wesentlichen  Verlorenes Material mssen Sie grundstzlich auf eigene Kosten ersetzen. Der Preis bestimmt sich nach der Schwere des Verschuldens. Bitte nehmen Sie Ihr Dienstbchlein mit. Bei Waffen- undoder Verschlussverluste ist die Polizei zu informieren. Nach Erstellung eines Polizeirapportes erhalten Sie von uns eine neue Waffe undoder einen neuen Verschluss. Angehrige der Armee knnen ihre persnliche Ordonnanzwaffe Stgw oder Pistole in einer Retablierungsstelle oder einem Logistikcenter ohne Angabe von Grnden kostenlos hinterlegen.  Persnliche Ausrstung  Retablierungsstelle Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St. Gallen Montag  13.30 - 16.30Dienstag bis Freitag 07.30 - 11.30  13.30 - 16.30Donnerstag bis 18.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Militr und Zivilschutz Der Zivilschutz im Kanton St. Gallen umfasst neben dem Amt fr Militr und Zivilschutz Abteilung Zivilschutz auch 8 regionale Zivilschutzorganisationen.Die Abteilung Zivilschutz hat als Hauptaufgabe die Grundausbildungen Kader- und Zusatzausbildungen sowie die Weiterbildungskurse im Bereich Zivilschutz im Kanton St. Gallen sicher zu stellen. Des Weiteren wird eine kantonale Formation KEE Kantonales Einsatz Element durch die Abteilung gefhrt. Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St.Gallen Montag bis Freitag07.30 - 11.30 und 13.30 - 16.30Donnerstag bis 18.00 Uhr geffnet Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Militr und Zivilschutz Das Kreiskommando betreut im administrativen Bereich die Angehrigen der Armee vom Orientierungstag bis zur Entlassung aus der Militrdienstpflicht. Wir sind zustndig fr Weitere Themen Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50ntttttt9000 St. Gallen Montag bis Freitag07.30 - 11.30 und 13.30 - 16.30Donnerstag bis 18.00 Uhr geffnet Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kreiskommando Jeweils am 2. Samstag im Monat 08.00 - 12.00 Uhr  An folgenden Samstagen haben wir fr Sie im 2024 geffnet 13. Januar  10. Februar  09. Mrz  13. April  11. Mai  08. Juni  13. Juli  10. August  14. September  12. Oktober  09. November  14. Dezember Sie finden den Army Liq Shopxa0im Zeughaus an der Burgstrasse 50 in St.Gallen. Alle weiteren Informationen wiexa0x96ffnungszeiten und Materiallistenxa0finden Sie unter neues Fensterwww.armyliqshop.ch  Wir freuen uns auf Ihren Besuch Tiziano Revoli Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St.Gallen Mittwoch bis Freitag13.30 - 16.30Donnerstagbis 18.00Jeweils am 2. Samstag im Monat 08.00 - 12.00 UhrAn folgenden Samstagen haben wir fr Sie im 2024 geffnet  13. Januar  10. Februar  09. Mrz  13. April  11. Mai  08. Juni  13. Juli  10. August  14. September  12. Oktober  09. November  14. Dezember Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Militr und Zivilschutz Das Verbundsystem zum Schutz der Bevlkerung sowie ihrer Lebensgrundlagen bei natur- und zivilisationsbedingten Gefhrdungen in besonderen und ausserordentlichen Lagen wie auch bei bewaffneten Konflikten. Partnerorganisationen Polizei - Sicherheit und Ordnung Feuerwehr - Rettung und Schadenwehr Gesundheitswesen sanittsdienstliches Rettungswesen und Spitler Technische Betriebe - Infrastruktur insbesondere fr die Elektrizitts- Wasser und Gasversorgung Entsorgung Verkehrsverbindungen x9cbermittlung Zivilschutz - Schutz und Betreuung von obdachlosen Personen Schutz von Kulturgtern Untersttzung der Fhrungsorgane und Partnerorganisationen. Fhrungsorgane Die Bewltigung erfordert den Einsatz von besonderen Fhrungsorganen. Auf Gemeindeebene ist es das Gemeindefhrungsorgan oder das Regionale Fhrungsorgan. Im Kanton der Kantonale Fhrungsstab. Diese Fhrungsorgane sorgen fr die Sicherstellung der Informationen Warnungen Alarmierungen der Bevlkerung ber Gefhrdungen Schutzmglichkeiten und Schutzmassnahmen. Wo ntig verbreiten sie Verhaltensanweisungen an die Bevlkerung. Sie stellen die Fhrungsfhigkeit der Behrden sicher koordinieren Vorbereitungen und die Einstze der Partnerorganisationen des Bevlkerungsschutzes. Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St.Gallen Montag bis Freitag07.30 - 11.30 und 13.30 - 16.30Donnerstag bis 18.00 Uhr geffnet Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Militr und Zivilschutz   Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St.Gallen Montag bis Freitag07.30 - 11.30 und 13.30 - 16.30Donnerstag bis 18.00 Uhr geffnet Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Militr und Zivilschutz Der Fachbereich Wehrpflichtersatzabgabe ist zustndig fr die Veranlagung und den Bezug der Ersatzabgaben der Ersatzpflichtigen die im Kanton St.Gallen gemeldet sind. Fr die Zustndigkeit massgebend ist der Meldeort am 31. Dezember des Ersatzjahres. Kurzfristige Ratenzahlungen oder Stundungen knnen telefonisch vereinbart werden. Gesuche um lngerfristigen Zahlungsaufschub oder gar Erlass sind schriftlich mit entsprechenden Belegen einzureichen. Haben Sie den Militr- oder Zivildienst nachgeholt und die Gesamtdienstleistungspflicht erfllt In diesem Fall benutzen Sie das Antragsformular zur Prfung Ihres Anspruchs. Das Gesetz sieht verschiedene Grnde fr eine Ersatzbefreiung vor. Insbesondere bei krperlicher Behinderung oder Schdigung der Gesundheit durch den Militrdienst. Erfllen Sie entsprechende Voraussetzungen teilen Sie uns dies mit. Wir sind auf Ihre Informationen angewiesen Zur Abklrung der allflligen Ersatzbefreiung werden wir Ihnen die notwendigen Unterlagen zustellen. Amt fr Militr und Zivilschutz Burgstrasse 50nttttttntttttt9000 St.Gallen Montag bis Freitag07.30 - 11.30 und 13.30 - 16.30Donnerstag bis 18.00 Uhr geffnet Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Militr und Zivilschutz