Dank der Neuen Regionalpolitik des Bundes konnten im Kanton St.Gallen seit 2008 ber 160 Projekte untersttzt und rund 20 Millionen Franken an... Die Finanzkommission des Kantonsrates hat den Aufgaben- und Finanzplan 2025x80x932027 beraten und schlgt diesen ohne x84nderungen zur Genehmigung vor. Sie... x9cber 107000 Personen haben im letzten Jahr ihre Steuererklrung vollstndig elektronisch ausgefllt und eingereicht. Das sind nochmals 28690... Die Regierung hat den Aufgaben- und Finanzplan 2025-2027 sowie den Bericht Langfristige Finanzperspektiven 2023 verabschiedet. Nach hohen operativen... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die kantonale Finanzkontrolle ist das oberste Fachorgan der  Finanzaufsicht des Kantons. Zustzlich zur Kantonsrechnung  fhrt sie verschiedene Revisionen bei kantonalen Anstalten und im Auftrag des Bundes durch. Als kantonale Finanzkontrolle fhren wir sowohl interne wie auch externe Revisionen durch. Im Fokus stehen dabei die Buchfhrung und Rechnungslegung. Zustzlich berprfen wir unter anderem das interne Kontrollsystem des Kantons fhren interne System- und Projektprfungen durch und erledigen Prfauftrge fr den Bund. Unsere Prfungsplanung und Prfungsdurchfhrung sowie unsere Berichterstattung basieren auf den Grundstzen und Standards der internen und externen Revision sowie auf den Bestimmungen des Staatsverwaltungsgesetzesxa0Art. 42a ff. Um eine effektive und effiziente Prfungsttigkeit sicherstellen zu knnen richten wir unsere Jahres- und Mehrjahresplanung sowie die detaillierte Prfungsplanung auf einen sogenannt risikoorientierten Ansatz aus. Dabei ermitteln wir fr jeden Rechnungsabschnitt der Kantonsrechnung mit Hilfe von ausgewhlten Risikokategorien ein Gesamtrisiko. Die Rechnungsabschnitte mit dem hchsten Risiko werden daraufhin jhrlich geprft Abschnitte mit mittleren und tiefen Risiken demgegenber nur alle zwei bis fnf Jahre. Wir fhren alle unsere Revisionen mittels detaillierter Prfungsstrategien durch. Dabei nutzen wir jeweils auch Hilfsmittel wie Anleitungen Checklisten und strukturierte Arbeitspapiere die wir in unserem Qualittsmanagement hinterlegt haben. Wichtig sind uns bei unseren Prfungen das Wesentlichkeits-Konzept sowie die Prfung auf Basis von Stichproben. x9cber jede durchgefhrte Revision berichten wir zu Handen der geprften Stelle sowie zu Handen des zustndigen Departements und des Finanzdepartements. Alle Revisionsberichte werden zudem der Finanzkommission zugestellt. Im Rahmen der Berichterstattung empfehlen wir den geprften Stellen allfllige Massnahmen zur Umsetzung unserer Verbesserungsvorschlge. Unsere Berichte ber die Prfungsergebnisse sind der x96ffentlichkeit nach dem x96ffentlichkeitsgesetz vom 18. November 2014 nicht zugnglich. Wir unterziehen die Umsetzung unserer empfohlenen Massnahmen einer systematischen Nachkontrolle. Ralf Zwick Leiter Finanzkontrolle Kantonale Finanzkontrolle Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen x9cber 107000 Personen haben im letzten Jahr ihre Steuererklrung vollstndig elektronisch ausgefllt und eingereicht. Das sind nochmals 28690... Der Kanton erteilt den Auftrag fr eine neue Gesamtlsung IT-Steuern an die emineo AG in Baar. Das Angebot weist zwar deutlich hhere Investitionskost... Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Hier finden Sie Informationen zu Flligkeiten Rechnungen Ausgleichszinsen Verzugszinsen Erlass Stundung Lschung einer Betreibung und Verlustscheinrckkauf. Kantons- und Gemeindesteuern Die vorlufigen Steuern fr die Einkommens- und Vermgenssteuer werden jeweils Anfang Jahr in Rechnung gestellt. Fr die Bezahlung der Kantons- und Gemeindesteuern sind drei Raten vorgesehen Ende Mai Ende Juli und Ende September. Weil die endgltigen Steuern die erst im nchsten Jahr veranlagt werden nur ungefhr abgeschtzt werden knnen wird nur ein auf hundert Franken gerundeter Betrag festgelegt. Der mutmassliche Steuerbetrag entspricht somit einer Akontozahlung und nicht einer vorlufigen Veranlagung. Deshalb dienen die angenommenen Einkommens- und Vermgenszahlen lediglich als Anhaltspunkt. Direkte Bundessteuern Die provisorische Steuerrechnung fr die Direkten Bundessteuern wird jeweils im Januar des Folgejahres in Rechnung gestellt. Sie ist bis Ende Mrz zu bezahlen. Der mutmassliche Steuerbetrag beruht in der Regel auf der vorlufigen Rechnung fr die Kantons- und Gemeindesteuern der gleichen Steuerperiode. Anpassung der Steuerrechnung Die provisorische Steuerrechnung knnen Sie elektronisch ber unsere eServices anpassen. Die Schlussrechnung definitive Rechnung wird zusammen mit der Veranlagung erstellt. Eine zuvor erstellte vorlufige Rechnung wird mit der Schlussrechnung bereinigt. Zuviel bezahlte Betrge werden zurckerstattet oder mit anderen Steuerforderungen verrechnet und Fehlbetrge in Rechnung gestellt. Fr die Schlussrechnung wird eine Zahlungsfrist von dreissig Tagen gewhrt.In der Schlussrechnung werden auch die Ausgleichszinsen StB 212 Nr. 1 belastet oder gutgeschrieben. Fr versptete Zahlungen wird ein Verzugszins erhoben StB 214 Nr. 1. Die vorlufigen Steuern der Gewinn- und Kapitalsteuern sind am 270. Tag nach Geschftsabschluss fllig. Die Zustellung der vorlufigen Rechnung erfolgt dreissig Tage vor der Flligkeit. Eine Anpassung derxa0vorlufigen Steuerrechnung knnen Sie elektronisch beantragen. Die Schlussrechnung definitive Rechnung wird zusammen mit der Veranlagung erstellt. Eine zuvor erstellte vorlufige Rechnung wird mit der Schlussrechnung bereinigt. Zuviel bezahlte Betrge werden zurckerstattet oder mit anderen Steuerforderungen verrechnet und Fehlbetrge in Rechnung gestellt. Fr die Schlussrechnung wird eine Zahlungsfrist von dreissig Tagen gewhrt.In der Schlussrechnung werden auch die Ausgleichszinsen StB 210 Nr. 1 belastet oder gutgeschrieben. Fr versptete Zahlungen wird ein Verzugszins erhoben StB 214 Nr. 1. Bei Fragen zu Steuerrechnungen betreffend Spezialsteuern Quellensteuer Grundstckgewinnsteuer Erbschafts- und Schenkungssteuer sowie Steuerbussen oder Steuerstrafen wenden Sie sich bitte an die entsprechende Fachabteilung. Stundung bedeutet Zahlungsaufschub. Falls Sie sich in einer vorbergehenden finanziellen Notlage befinden haben Sie die Mglichkeit innerhalb der Zahlungsfrist ein Stundungsgesuch beim Steueramt einzureichen. In der Regel sind monatliche Ratenzahlungen zu leisten und der Ausstand ist bis sptestens Ende des laufenden Jahres zu bezahlen. Was ist bei Stundungsgesuchen ber eine lngere Zeit bzw. ber das Jahresende hinweg zu tun Was ist weiter zu beachten Erlass bedeutet einen definitiven Verzicht des Gemeinwesens auf den Steuerbetrag. Falls Sie sich in einer dauerhaften finanziellen Notlage befinden haben Sie die Mglichkeit innerhalb der Zahlungsfrist ein Erlassgesuch zu stellen. Bei bloss vorbergehenden Zahlungsschwierigkeiten gibt es die Mglichkeit einer Verlngerung der Zahlungsfrist. Was ist zu beachten Was ist zu tun Unternehmen juristischen Personen und Selbstndigerwerbenden die infolge der Corona-Pandemie in ihrer wirtschaftlichen Existenz bedroht und deren Arbeitspltze gefhrdet sind steht fr die Kantons- und Gemeindesteuer 2019 ein vereinfachtes Erlassverfahren zur Verfgung. Link zu den Formularen Es kommt immer wieder vor dass Steuerpflichtige aufgrund einer Betreibung ihre Schuld samt Zins und Kosten bezahlen und anschliessend verlangen dass die Betreibung beim Betreibungsamt zurckgezogen wird. Ist das auch Ihr Anliegen Was ist zu tun Was ist zu beachten Was ist zu tun Was ist zu beachten  Wir bitten Sie die versandten Einzahlungsscheine zu bentzen. Neue Einzahlungsscheine knnen Sie bei uns telefonisch schriftlich oder per Mail bestellen. Falls Sie ber keine Einzahlungsscheine verfgen knnen ausnahmsweise Einzahlungen mit einem neutralen Einzahlungsschein vorgenommen werden. Bitte vermerken Sie bei jeder Einzahlung Register- und Rechnungs-Nr. Zahlungen fr die Einkommens- und Vermgenssteuern  direkten Bundessteuern von natrlichen Personen sind beim jeweiligen Gemeindesteueramt zu leisten. Das Kantonale Steueramt verfgt ber folgende Postkonten IBAN CH50 0900 0000 9000 0627 7 Inhaber Kantonales Steueramt St.Gallen 9001 St.Gallen Bitte Zahlungszweck angeben  QR-IBAN CH42 3000 0020 9000 0644 5 Inhaber Amt fr Finanzdienstleistungen des Kantons St.Gallen Davidstrasse 35 9001 St.Gallen Referenz gemss Rechnung  IBAN CH37 0900 0000 9000 1058 5 Inhaber Kantonales Steueramt St.Gallen Abteilung BezugQuellensteuer 9001 St.Gallen Bitte Zahlungszweck angeben  QR-IBAN CH14 3000 0012 9000 0644 5 Inhaber Amt fr Finanzdienstleistungen des Kantons St.Gallen Davidstrasse 35 9001 St.Gallen Referenz gemss Rechnung  BIC  SWIFT-Codexa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 POFICHBEXXX Institutxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 Swiss Post - PostFinance Mingerstrasse 20 3030 Bern Switzerland  Der Bezug der Einkommens- und Vermgenssteuer der natrlichen Personen erfolgt sowohl fr die Kantons- und Gemeindesteuern wie auch fr die direkte Bundessteuer ber die Steuermter der Politischen Gemeinden. Bitte wenden Sie sich fr entsprechende Ausknfte an das Steueramt Ihrer Gemeinde. Der Bezug der Gewinn- und Kapitalsteuer der juristischen Personen erfolgt durch die Abteilung Inkasso. Der Bezug der Spezialsteuern Quellensteuer Grundstckgewinnsteuer Erbschafts- und Schenkungssteuer Steuerbussen und Steuerstrafen erfolgt durch die Abteilung Inkasso. Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Das St. Galler Steuerbuch wurde mit dem 13. Nachtrag auf den neuesten Stand der Praxis und Rechtsetzung gebracht. Die x9cberarbeitungen betreffen die Einkommens- und Vermgensteuernxa0 die Quellensteuern die Grundstckgewinnsteuer sowie das Steuerstrafrecht und sind im Einzelnen in der nachfolgenden Liste aufgefhrt. Das St. Galler Steuerbuch gibt die Steuerpraxis des Kantons St. Gallen wieder und konkretisiert namentlich die einschlgigen rechtlichen Grundlagen. Steuergesetz und Steuerverordnung finden Sie - wie alle kantonalen Erlasse - unter httpswww.gesetzessammlung.sg.ch. Zu den entsprechenden Steuerbuchweisungen gelangen Sie ber das Inhaltsverzeichnis oder durch die Eingabe des gewnschten Begriffs in das untenstehende Suchfeld. VolltextsucheEingabe Grenzgnger Resultat Zeigt alle zu diesem Thema relevanten Weisungen des Steuerbuches. Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Aus Grnden des Datenschutzes und des Steuergeheimnisses erfolgt eine Publikation im Verzeichnis nur mit ausdrcklicher Zustimmung der betroffenen juristischen Person. Eine Institution die nicht in diesem Verzeichnis erscheint kann daher gleichwohl steuerbefreit sein womit auch die Zuwendung an eine solche von der Steuer abziehbar wre. Die aus anderen Grnden oder in Teilbereichen steuerbefreiten juristischen Personen sind in diesem Verzeichnis nicht aufgefhrt. Privatpersonen und juristische Personen knnen freiwillige Leistungen von Geld und brigen Vermgenswertenxa0an juristische Personen mit Sitz in der Schweiz diexa0zufolgexa0ffentlicher oder ausschliesslich gemeinntzigerxa0Zwecksetzung von der Steuerpflicht befreit sind Steuerbefreiung nachxa0Art. 46 lit. c StG und Art. 84 Abs. 2 lit. c StGxa0in beschrnktem Rahmen abziehen. In diesem Verzeichnis finden Sie alle aus diesem Grunde steuerbefreiten Institutionen mit Sitz im Kanton St.Gallen die der Publikation zugestimmt haben. x9cber den Steuerstatus von juristischen Personen mit ausserkantonalem Sitz kann nur die Steuerverwaltung des betreffenden Sitzkantones Auskunft geben.  St.gallische Steuerpflichtige knnen freiwillige Geldleistungen und Leistungen von brigen Vermgenswerten anxa0diese Institutionenxa0von den Nettoeinxadknfxadten in Abzug bringenxa0wenn diexa0Leistungenxa0im Steuerjahr gesamthaft Fr. 100 erreichen insgesamt hchxadstens aber 20  der Nettoeinknfte Art.xa046 lit.xa0c StG Art. 33a DBG. Bei juristischen Personen ist der Abzug auf maximal 20  des ausgewiesenen Gewinns beschrnkt Art.xa084 Abs.xa02 lit.xa0c StG bzw. Art.xa059 Abs.xa01 Bst.xa0c DBG. Die Voraussetzungen fr die steuerliche Abzugsfhigkeit freiwilliger Zuwendungen an steuerbefreite Institutionen werden im St.Gallerxa0Steuerbuch detailliert aufgezeigt. Von der Erbschafts- und Schenkungssteuer die am Wohnsitz des Erblassers und Schenkers erhoben wird sind Zuwendungen an steuerbefreite juristische Personen auch dann ausgenommen wenn deren Sitz in einem anderen Kanton liegt und dieser Kanton Gegenrecht hlt. Dieses Verzeichnis erlaubt mit Hilfe derxa0Gegenrechtserklrungen des Kantons St.Gallen die Abklrung ob die bedachte Institution im Kanton St.Gallen wegen ffentlicher oder gemeinntziger Zwecksetzung steuerbefreit ist. Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Die im Zusammenhang mit dem Coronavirus publizierten Informationen haben teilweise nach wie vor Einfluss auf offene Steuerperioden. Beachten Sie die entsprechenden Hinweise. Wir empfehlen persnliche Besuche auf dem Kantonalen Steueramt oder den Gemeindesteuermtern zu vermeiden. Sie knnen Ihre Anliegen und Fragen gerne ber Internet mittels E-Mail oder auch telefonisch klren. Zahlreiche Dienste stehen online zur Verfgung. Begrndete Antrge um Zahlungserleichterung Stundungsgesuche werden aufgrund der aktuellen Situation kulant behandelt. Die Steuerbehrde kann aber nicht auf die Erhebung von Verzugszinsen verzichten da diese gesetzlich vorgegeben sind. Mit Rckstellungen im steuerlichen Sinn werden Aufwendungen Verlustrisiken oder Verpflichtungen angerechnet welche in der laufenden Geschftsperiode tatschlich oder zumindest wahrscheinlich verursacht wurden in der Hhe aber noch unbestimmt sind und erst in einer spteren Steuerperiode geldmssig verwirklicht werden. Da die wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Pandemie im letzten Jahr noch nicht absehbar waren sind entsprechende Rckstellungen nach geltendem Steuerrecht nicht begrndet. Der Direktor der Eidgenssischen Steuerverwaltung ESTV hat mit Schreiben vom 8. April 2020 die Vorsteherinnen und Vorsteher der kantonalen Steuerverwaltungen informiert dass Corona-Rckstellungen in der Steuerperiode 2019 bei der direkten Bundessteuer geschftsmssig nicht begrndet und somit steuerrechtlich nicht zulssig sind selbst dann wenn sie handelsrechtlich verbucht wurden. Bei der Veranlagung des Geschftsjahrs 2019 fr die direkte Bundessteuer sind deshalb solchexa0Sonderrckstellungen aufzurechnen. Weiter empfiehlt der Vorstand der Konferenz der kantonalen Finanzdirektorinnen und Finanzdirektoren FDK im Schreiben vom 6. April 2020 an die Mitglieder der FDK keine Sonderrckstellungen im Abschluss 2019 zuzulassen. Die Regierung des Kantons St.Gallen hat sich stets gegen die steuerliche Anerkennung von Corona-Rckstellungen im Jahresabschluss 2019 der Unternehmen ausgesprochen. Sie hat darauf hingewiesen dass mit den Instrumenten der Stundung und des Erlasses im Steuerrecht sehr wirksame Mittel zur Verfgung stehen um notleidenden Unternehmen situationsgerecht und im richtigen Zeitpunkt zu helfen. Bei der Beratung des Gesetzes ber die Gewhrung von ergnzenden Krediten und Solidarbrgschaften in Folge des Coronavirus 22.20.07 hat die vorberatende Kommission des Kantonsrates anfnglich die Mglichkeit gesehen den Unternehmen Corona-Rckstellungen im Geschftsabschluss 2019 analog dem Thurgauer Modell zu gestatten. Die Kommission hat die Idee jedoch verworfen. Stattdessen schlug sie dem Kantonsrat vor die Regierung zu beauftragen ein vereinfachtes Verfahren fr Steuererlasse fr von der Corona-Pandemie betroffene Unternehmen juristische Personen und Selbstndigerwerbende einzufhren. Der Kantonsrat hat in der Session vom 18. bis 20. Mai 2020 dem Alternativvorschlag betr. Einfhrung eines vereinfachten Erlassverfahrens fr Unternehmen mit grossem Mehr zugestimmt. Damit hat sich nun auch der Gesetzgeber des Kantons St.Gallen gegen Corona-Rckstellungen im Jahresabschluss 2019 der Unternehmen ausgesprochen. Das Gesetz unterliegt dem obligatorischen Finanzreferendum. Aufgrund dieser Situation wird das kantonale Steueramt im Jahresabschluss 2019 der Unternehmen keine Corona-Rckstellungen zulassen. Der Kantonsrat hat in der Session vom 18. bis 20. Mai 2020 dem Vorschlag der vorberatenden Kommission betr. Einfhrung eines vereinfachten Erlassverfahrens fr Unternehmen mit grossem Mehr zugestimmt. Die Regelung lautet wie folgt Die Regierung wird eingeladen im Rahmen des geltenden Gesetzesrechts ein vereinfachtes Verfahren fr den Steuererlass zugunsten von Unternehmen juristische Personen und Selbstndigerwerbende vorzusehen die infolge der Corona-Pandemie in ihrer wirtschaftlichen Existenz bedroht und deren Arbeitspltze gefhrdet sind. Das vereinfachte Verfahren ist wie folgt auszugestalten Die Regierung hat deshalb an ihrer Sitzung vom 11. August 2020 dem kantonalen Steueramt den Auftrag erteilt ein vereinfachtes Erlassverfahren fr Unternehmen im oben beschriebenen Sinn vorzusehen. Wenn ein Unternehmen juristische Person oder Selbstndigerwerbender vom vereinfachten Erlassverfahren Gebrauch machen mchte kann es das speziell dafr erstellte Gesuchsformular ausfllen und der Steuerbehrde einreichen.xa0Das Gesuch um Steuererlass kann erst nach Erhalt der Veranlagungsverfgung und Schlussrechnung 2019 gestellt werden.xa0 Die Formulare je eines fr juristische Personen und fr Selbstndigerwerbende sind zu finden unter httpswww.sg.chsteuern-finanzensteuernformulare-wegleitungenweitere-steuerarten-steuern-bezahlen.html Rubrik Steuern bezahlen. Solche Gesuchsformulare knnen ab sofort ausgefllt und eingereicht werden. Im vereinfachten Erlassverfahren knnen x80x93 wie oben erwhnt x80x93 max. 40 Prozent der Kantons- und Gemeindesteuern 2019 erlassen werden. Fr Steuerpflichtige die fr die Kantons- und Gemeindesteuern 2019 einen hheren Erlass anstreben oder einen Erlass fr eine andere Steuerperiode kommt das ordentliche Erlassverfahren zur Anwendung Ausfllen des Formulars Erlassgesuch. Fr Fragen steht Ihnen unsere Abteilung Inkasso gerne zur Verfgung 058 229 48 25; ksta.inkassosg.ch. Die Kurzarbeitsentschdigung ist im Lohnausweis enthalten unter Ziff. 7 bzw. Ziff. 1 und muss deshalb nicht separat in der Steuererklrung deklariert werden. Entschdigungen fr Erwerbsausflle erhielten Smtliche Entschdigungen hngen mit dem Ausfall von Erwerbseinkommen zusammen und sind somit steuerbar. Bei Unselbstndigerwerbenden sind sie entweder bereits im Lohnausweis enthalten oder mssen bei direkter Auszahlung separat deklariert werden Steuererklrung Ziff. 3.3. Die selbstndigerwerbenden Personen mssen derartige Einknfte separat in der Steuererklrung bei Ziff. 3.3 deklarieren. Bei Deklarationen in eTaxes wird der Pauschalabzug fr brige Einknfte eingetragen. Hier mssen die effektiven Berufskosten mit CHF 0 angegeben werden so dass kein Abzug der Pauschale erfolgt. Der Kanton hat im Rahmen der Corona-Pandemie mit Untersttzung des Bundes Hrtefallentschdigungen an Selbstndigerwerbende bezahlt oder wird diese noch bezahlen. Diese Leistungen stellen Einkommen aus selbstndiger Erwerbsttigkeit dar und sind als a.o. Ertrag zu verbuchen. Eine pauschale Entschdigung des Arbeitgebers fr Home-Office stellt in der Regel steuerbarer Lohn dar und gehrt auf den Lohnausweis. Anderseits knnen die Kosten abgezogen werden siehe unten. Der tatschliche Auslagenersatz Broplatz IT Drucker Strom Papier durch den Arbeitgeber ist bei korrekter Bemessung steuerfrei. Die Kosten fr das Home-Office sind fr die Zeit abzugsberechtigt in der der Bundesrat Home-Office empfohlen oder angeordnet hat Jahr 2020xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 17.03.2020 - 22.06.2020 und 19.10.2020 - 31.12.2020 Jahr 2021xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 01.01.2021 - 25.06.2021 und 20.12.2021 - 31.12.2021 Jahr 2022xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 01.01.2022 - 16.02.2022  oder der Arbeitgeber seinen Arbeitnehmenden Home-Office vorschreibt um den Betrieb sicher zu stellen. Die konkreten Verhltnisse knnen aufgrund der Deklaration und eingereichten Unterlagen geprft werden. Im Grundsatz gelten die folgenden Bestimmungen Die Kosten fr das Arbeitszimmer zu Hause sind grundstzlich mit dem pauschalen Abzug fr brige Berufskosten abgegolten. Es besteht die Mglichkeit der Geltendmachung der effektiven Kosten anstelle des Pauschalabzugs. Der Abzug eines Arbeitszimmers setzt voraus dass ein besonderer Arbeitsplatz der vorwiegend den Charakter eines Arbeitszimmers hat auch tatschlich ausgeschieden worden ist kein Abzug wenn beispielsweise am Wohnzimmertisch gearbeitet wurde. Dabei berechnen sich die Kosten fr ein Arbeitszimmer wie folgt  Eigenheim Eigenmietwert gemss Schtzung ohne Garage .. xa0xa0xa0xa030 Eigenmietwertreduktion xa0xa0xa0xa0 steuerlich massgebender Eigenmietwert  xa0xa0xa0xa010 davon fr Nebenkosten oder effektive Nebenkostenxa0 xa0xa0xa0xa0 Eigenmietwert netto inkl. Nebenkosten  Anzahl Zimmer  2  effektive Nebenkosten Beleuchtung Heizung Reinigung  Mietobjekt Bezahlter Mietzins inkl. Nebenkosten ohne Garage  Anzahl Zimmer  2  Bei Teilzeitarbeit besteht kein Anspruch auf den vollen Arbeitszimmerabzug. Der Mietwert geteilt durch Anzahl Zimmer plus 2 wird vielmehr im Verhltnis des Anteils des Teilzeiteinkommens zum Einkommen bei Vollarbeitszeit herabgesetzt.    An Home-Office-Tagen und Tagen ohne Arbeitsleistung z.B. Kurzarbeit entstehen keine Kosten fr auswrtige Verpflegung. Fr diese Tage drfen deshalb keine Mehrkosten fr auswrtige Verpflegung abgezogen werden. An Home-Office-Tagen und Tagen ohne Arbeitsleistung z.B. Kurzarbeit entstehen keine Kosten fr den Arbeitsweg. Fr diese Tage drfen deshalb grundstzlich keine Fahrkosten abgezogen werden. Wer ein x96V-Jahresabo hat und whrend WochenMonaten im Home-Office gearbeitet hat kann jedoch das ganze Jahresabo des x96V als Fahrkosten geltend machen. Denn diese Auslagen sind effektiv entstanden. Ist nichts anderes verabredet oder blich so hat der Arbeitgeber den Arbeitnehmer mit den Gerten und dem Material auszursten die dieser zur Arbeit bentigt. Stellt im Einverstndnis mit dem Arbeitgeber der Arbeitnehmer selbst Gerte oder Material fr die Ausfhrung der Arbeit zur Verfgung so ist er dafr angemessen zu entschdigen sofern nichts anderes verabredet oder blich ist Art. 327 OR. Generell gilt bei selbstgetragenen Informatikkosten dass mindestens 50  als private Lebenshaltungskosten nicht zum Abzug zugelassen werden knnen. Sofern Home-Schooling vorgeschrieben wurde ist ein Abzug fr die Anschaffung der notwendigen Informatikmittel mglich. Die Anschaffungskosten knnen zu 50 als Ausbildungskosten abgezogen werden. Der Abzug schliesst die laufenden und knftigen Betriebskosten ein. Die Anschaffungskosten eines Schreibtisches stellen nicht abzugsfhige private Lebenshaltungskosten dar. Gesichtsmasken und Desinfektionsmittel stellen nicht abzugsfhige private Lebenshaltungskosten dar. Sofern die notwendigen Voraussetzungen gegeben sind bleiben die effektiv angefallenen Drittbetreuungskosten auch whrend der Corona Zeit abzugsfhig. Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Um die Angaben ber das von Ihnen gewnschte Gemeindesteueramt zu erhalten klicken Sie in der obenstehenden Auswahl auf den Anfangsbuchstaben der gewnschten Politischen Gemeinde.  Sie finden die folgenden Angaben  Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Fllen Sie Ihre Steuererklrung elektronisch aus. Whlen Sie die gewnschte Version Bitte beachten Sie die untersttzten Betriebssysteme auf der Download-Seite. Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Melanie Fssler Kantonales SteueramtnttttttManagement Support Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Die Frist zur Abgabe der Steuererklrung knnen Sie elektronisch verlngern. Fristverlngerungsgesuche frxa0die Grundstckgewinnsteuerxa0sind telefonischxa0oder schriftlich an das Kantonale SteueramtGrundstckgewinnsteuerDavidstrasse 41Postfach 12459001 St. Gallen zu richten. Fristverlngerungsgesuche fr die Erbschafts- und Schenkungssteuerxa0knnen schriftlich oder telefonisch bei Ihrer Kontaktperson beantragt werden. Die Kontaktdaten sind auf Ihren Unterlagen ersichtlich. Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Mit dem elektronischen Service eKontoeFaktoren knnen Sie Ihr Steuerkonto einsehen - mit Anzeige der Rechnungsbetrge Zahlungen Guthaben und Ausstnde - und  bei Bedarf auch Fristverlngerungen vornehmen sowie Ihre vorlufige Rechnung an genderte Situationen anpassen. Ihre Mglichkeiten So knnen Sie eKontoeFaktoren nutzen Der eKontoeFaktoren-Zugriff erfolgt ber eine gesicherte Verbindung. Keine der Informationen die Sie mit diesen Seiten austauschen knnen von anderen Personen im Web eingesehen werden. Anleitung fr die Registrierung eKonto   frei whlbar Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Unter eFormulare verstehen wir Formulare die als PDF angeboten werden und elektronisch ausgefllt werden knnen. Diese Formulare knnen Sie nach dem Herunterladen speichern elektronisch ausfllen und ausdrucken.  Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt x9cbersicht ber die Steuern Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Whlen Sie den gewnschten Steuerkalkulator. Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Informationen zur Deklaration von Kryptowhrungen Bitcoin Ethereum Solana usw. Kryptowhrungen sind digitale Zahlungsmittel bzw. Vermgenswerte. Sie sind im weitesten Sinne vergleichbar mit einem Bankguthaben es besteht jedoch kein Anrecht auf Barauszahlung in Schweizer Franken oder in einer anderen traditionellen Fremdwhrung. Aktuell existieren etwa 20000 Kryptowhrungen und es kommen laufend neue hinzu. Die bekanntesten und verbreitetsten Kryptowhrungen sind Bitcoin und Ether Ethereum. Informationen ber die verschiedenen Kryptowhrungen und deren aktuellen Wert vermitteln etwa die folgenden Webseiten Fr Kryptowhrungen besteht kein global einheitlicher Umrechnungskurs vielmehr werden sie ber verschiedene elektronische MarktpltzePlattformen gehandelt weshalb es zu unterschiedlichen Kursen kommen kann. Fr die Vermgenssteuer massgebend ist die Kursliste der Eidgenssischen Steuerverwaltung ictax.admin.ch. Aus Sicht der Steuern handelt es sich bei Kryptowhrungen um eine bewertbare bewegliche Sache. Im Interesse einer einfachen und leicht nachvollziehbaren Deklaration sind Kryptowhrungen in der jhrlichen Steuererklrung im Formular Wertschriften- und Guthabenverzeichnis aufzufhren. Dabei ist bei der elektronischen Deklaration mittels eTaxes in der Rubrik Art der Wertschrift die Kategorie Kassenobligationen Termingeldkonti briges Guthaben auszuwhlen. Der Bestand an Kryptowhrungen kann in der Regel mit einem Ausdruck der Jahresendbestnde im Wallet also der digitalen Brieftasche belegt werden. Kryptowhrungen unterliegen gemss Art. 53 Abs. 1 StG zum Jahresendkurs zusammen mit den brigen Vermgenswerten Bankguthaben Wertschriften Fahrzeuge Immobilien der Vermgenssteuer. Fr die gngigsten Kryptowhrungen ermittelt die Eidgenssische Steuerverwaltung ESTV seit einigen Jahren einen offiziellen Kurswert als Durchschnitt von verschiedenen Handelsplattformen. Hat die ESTV mangels regelmssigem reprsentativem Handel keinen offiziellen Kurswert festgelegt so ist die Kryptowhrung zum Jahresendkurs derjenigen Handelsplattform einzutragen ber welche die Kaufs- und Verkaufstransaktionen ausgefhrt werden. Anhaltspunkte fr eine aktuelle Bewertung liefert auch die Websitexa0coinmarketcap.com. Ist kein aktueller Bewertungskurs ermittelbar ist die Kryptowhrung zum ursprnglichen Kaufpreis in Franken zu deklarieren. Erhlt jemand als angestellte Arbeitnehmerin bzw. Arbeitnehmer Lohnzahlungen oder Gehaltsnebenleistungen in Form von Kryptowhrungen oder Tokens so handelt es sich um steuerbares Erwerbseinkommen welches auf dem Lohnausweis auszuweisen ist. Als Betrag aufzufhren ist der Wert zum Zeitpunkt des Zuflusses umgerechnet in Schweizer Franken. Erzielt jemand Ertrge durch Zurverfgungstellung seiner Kryptowhrungen z.B. Staking Validator Nominator etc. so gelten die erzielten Ertrge als steuerbare Vermgensertrge. Diese Ertrge sind pro Whrung im Wertschriftenverzeichnis in der Rubrik B zu deklarieren. Massgebend sind die jeweiligen Werte am Tag des rechtlichen Anspruchs kumuliert fr die betreffende Steuerperiode. Vereinnahmt jemand als Selbstndigerwerbende bzw. Selbstndigerwerbender Kryptowhrungen als Entgelt fr erbrachte Lieferungen oder Dienstleistungen so handelt es sich um Einkommen aus selbstndigem Haupt- oder Nebenerwerb. Als Ertrag ist der Wert zum Zeitpunkt des Zuflusses umgerechnet in Schweizer Franken zu erfassen. Das Schrfen Mining von Kryptowhrungen durch Zurverfgungstellen von Rechnerleistung gegen Entschdigung fhrt zu steuerbarem Einkommen. Gleiches gilt auch fr vereinnahmte Transaktionsgebhren. Je nach den konkreten Rahmenbedingungen z.B. Ttigkeit im Rahmen eines Arbeitsverhltnisses oder auf eigene Rechnung handelt es sich um selbstndigen oder unselbstndigen Neben-Erwerb. Handelt es sich um gewerbsmssigen Handel mit Kryptowhrungen so sind die Gewinne steuerbar und die Verluste steuerlich abzugsfhig. Die im ESTV-Kreisschreiben Nr. 36 vom 27. Juli 2012 betreffend gewerbsmssigem Wertschriftenhandel genannten Kriterien sind sinngemss heranzuziehen. Kapitalgewinne auf beweglichem Privatvermgen zu welchem auch Kryptowhrungen gehren sind grundstzlich steuerfrei Art. 37 Abs. 1 Bst. b StG. Dementsprechend knnen auch Verluste auf Kryptowhrungen steuerlich nicht abgezogen werden. Qualifizieren die Kryptowhrungen steuerlich als Geschftsvermgen gilt fr sie das Buchwertprinzip. Kursschwankungen sind in diesem Fall nach handelsrechtlichen Grundstzen in der Buchhaltung zu erfassen. Neben den vorstehend beschriebenen Kryptowhrungen existiert eine grosse Zahl von digitalen Vermgenswerten z.B. Tokens mit besonderen Merkmalen. Rumt ein Token seiner Eigentmerin bzw. seinem Eigentmer zustzliche Rechte ein welche ber die Rechte typischer Kryptowhrungen hinausgehen so sind die Steuerfolgen individuell je nach den konkreten Merkmalen zu beurteilen. Im Falle von Smart Contracts Colored Coins digitalen Aktien etc. wird etwa zu beurteilen sein welche steuerliche Qualifikation des mit dem Token verbundenen Rechts im Vordergrund steht. Typischerweise handelt es sich um Dividenden- Stimm- und Liquidationsrechte oder digitale Zins- und Forderungsrechte. Wenden Sie sich an das fr Sie zustndige Gemeindesteueramt            Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kantonales Steueramt Dank der Neuen Regionalpolitik des Bundes konnten im Kanton St.Gallen seit 2008 ber 160 Projekte untersttzt und rund 20 Millionen Franken an... Die Finanzkommission des Kantonsrates hat den Aufgaben- und Finanzplan 2025x80x932027 beraten und schlgt diesen ohne x84nderungen zur Genehmigung vor. Sie... Die Regierung hat den Aufgaben- und Finanzplan 2025-2027 sowie den Bericht Langfristige Finanzperspektiven 2023 verabschiedet. Nach hohen operativen... Der neuste Bericht zur Wirksamkeit des innerkantonalen Finanzausgleichs zeigt dass das Instrument grundstzlich funktioniert und die gewnschte... Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Zahlungen des Kantons St.Gallen werden zentral vom Amt fr Finanzdienstleistungen ausgefhrt. Bei Unklarheiten betreffend Zahlungen oder Rechnungen des Kantons St.Gallen knnen Sie sich gerne telefonisch oder per Mail an uns wenden. Mssen Sie an eine kantonale Amtsstelle eine Zahlung leisten ohne dass Sie eine Rechnung erhalten haben Zahlungsverbindung Kanton St.Gallen PostFinance IBAN CH73 0900 0000 9000 0644 5xa0 SWIFTBIC POFICHBEXXX Kontoinhaber Amt fr Finanzdienstleistungen Davidstrasse 35xa0 9001 St.Gallen Zahlungszweck Mitteilung Bezeichnung der begnstigten Amtsstelle ist zwingend notwendig.  Sie haben Geld von uns erhalten. Konnte Ihnen die Zahlungsmitteilungen nicht weiterhelfen Falls Sie eine unklare Zahlung erhalten haben wenden Sie sich bitte per Mail mit folgenden Angaben ans Amt fr Finanzdienstleistungen Haben Sie Fragen zu einer Rechnung einer kantonalen Amtsstelle Bitte wenden Sie sich direkt an die zustndige Kontaktperson gemss Rechnung. Andernfalls helfen wir vom Amt fr Finanzdienstleistungen gerne weiter.  Amt fr Finanzdienstleistungen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St. Gallen Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton beteiligt sich an Organisationen und fhrt darber ein Controlling. Wenn die Auslagerung aus der Zentralverwaltung zu einem wirtschaftlicheren Mitteleinsatz und einer wirksameren Aufgabenerfllung fhrt kann der Kanton St.Gallen Aufgaben durch eine Beteiligung erfllen lassen.  Der Kanton beteiligt sich sowohl an Organisationen in der Rechtsform der selbstndigen ffentlich-rechtlichen Anstalt wie auch an Gesellschaftsformen des eidgenssischen Obligationenrechts OR. Eine Beteiligung ist ein selbstndiger Aufgabentrger an welchem der Kanton beteiligt ist. Public Corporate Governance umfasst smtliche Grundstze in Bezug auf die Steuerung und Beaufsichtigung der selbstndigen Aufgabentrger ausserhalb der Zentralverwaltung an denen der Kanton beteiligt ist. Die Grundstze gewhrleisten eine bedarfsgerechte wirksame und wirtschaftliche Erfllung der ausgelagerten Aufgaben. Der Beteiligungsspiegel gibt eine x9cbersicht ber smtliche Beteiligungen des Kantons St.Gallen. Die Regierung legt in der jeweiligen Eigentmer- bzw. Mitgliedschaftsstrategie die politischen sozialen wirtschaftlichen und unternehmerischen Ziele fest die der Kanton mit der Beteiligung verfolgt. Die Regierung hat die nachfolgenden Eigentmerstrategien beschlossen Die rechtlichen Grundlagen finden sich in Art. 94a ff. des Staatsverwaltungsgesetzes sGS 140.1; abgekrzt StVG. Die Koordinationsstelle Beteiligungsmanagement ist beim Finanzdepartement des Kantons St.Gallen angegliedert. Die Fachverantwortung obliegt dem jeweilig sachzustndigen Departement. Beteiligungsmanagement FD Generalsekretariat Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Nachfolgend finden Sie Informationen zu bedeutenden Projekten die vom Finanzdepartement geleitet werden undoder zentrale Elemente des kantonalen Finanzhaushalts betreffen. Die Regierung prft gegenwrtig wie effizient und effektiv die Verwaltungsprozesse sind und ob Optimierungspotenzial besteht. Der Kantonsrat hat diesen Auftrag im Rahmen des Haushaltsgleichgewichts 2022plus formuliert. Mit der Budgetbotschaft 2024 orientierte die Regierung den Kantonsrat ber die ersten Ergebnisse der Effizienzanalysen bei den x84mtern Phase I und den Querschnittsaufgaben. Die Regierung hat das Beratungsunternehmen BDO mit der Analyse von sechs x84mtern Amt fr Wirtschaft und Arbeit Amt fr Handelsregister und Notariate Kantonales Steueramt Amt fr Umwelt Kantonspolizei Staatsanwaltschaft beauftragt. Die Effizienz der kantonalen Aufgabenerfllung wird durch die BDO als gut bis sehr gut beurteilt. Auch wird der Digitalisierungsstand der x84mter mehrheitlich positiv bewertet. Bei den Querschnittsaufgaben ist eine interne Analyse erstellt worden. Aus Sicht der Regierung ist die Informatik am effizientesten aufgestellt. Im Personal- und Finanzbereich laufen derzeit Projektarbeiten zu den strategischen Vorhaben HR-Geschftsmodell und Weiterentwicklung Rechnungswesen und Finanzmanagement. Die Regierung mchte hier die Prozesse optimieren und in verschiedenen Bereichen Leistungen vermehrt zentralisieren. Damit will sie Doppelspurigkeiten reduzieren und die Effizienz und Qualitt verbessern. Die neue Immobilienstrategie 2023 wurde jngst berarbeitet. Die Regierung erhofft sich aus der Umsetzung ebenfalls Qualittsverbesserungen und Effizienzsteigerungen. Die Regierung legt dem Kantonsrat die Ergebnisse der Effizienzanalysen mit der Budgetbotschaft 2024 33.23.03 vor. Die Berichte wurden der Finanzkommission bereits im August 2023 prsentiert. Die zusammenfassenden Berichte sind aufgeschaltet Bericht Effizienzanalyse Bericht Querschnittsaufgaben. Die Regierung wie auch die Finanzkommission wollen die Effizienzanalysen weiterfhren. Bis Ende Mai 2024 werden vier weitere x84mter durch die BDO analysiert. Ob anschliessend eine dritte Phase von Effizienzanalysen ausgelst wird entscheiden die Regierung und die Finanzkommission im Juni beziehungsweise im August 2024. Die Regierung des Kantons St.Gallen hat am 28. September 2021 die Botschaft zum Projekt Haushaltsgleichgewicht 2022plus zusammen mit dem Budget 2022 zuhanden des Kantonsrats verabschiedet. Da die finanziellen Aussichten inzwischen positiver ausfallen empfiehlt die Regierung dem Kantonsrat ein prioritres Massnahmenset bis 2024 im Umfang von rund 75 Millionen Franken. Damit lsst sich das strukturelle Defizit im Kantonshaushalt beseitigen. Der Kantonsrat hat das Geschft in der Novembersession 2021 beraten und verabschiedet. Botschaft und Entwurf der Regierung vom 28. September 2021 Medienmitteilung Zur Konkretisierung einzelner Massnahmen auf Gesetzesebene hat die Regierung am 5. April 2022 die Sammelvorlage I verabschiedet die vom Kantonsrat am 30. November 2022 gutgeheissen wurde. Botschaft und Entwurf der Regierung vom 5. April 2022 Die zweite Sammelvorlage wurde von der Regierung am 18. Oktober 2022 verabschiedet und vom Kantonsrat am 14. Juni 2023 gutgeheissen. Botschaft und Entwurf der Regierung vom 18. Oktober 2022 Die Regierung hat mit Beschluss vom 15. Oktober 2021 das bestehende Finanzleitbild berprft und aktualisiert. Sie hat das Finanzleitbild 2021x80x932030 an die vernderten Rahmenbedingungen angepasst und um neue Ziele ergnzt. Die neuen Ziele betreffen die Bilanz des Kantonshaushalts die Investitionspolitik und das Finanzmanagement. Die Regierung legt das Finanzleitbild 2021x80x932030 sowie den Bericht dem Kantonsrat zur Kenntnisnahme vor. Der zeitliche Horizont des berarbeiteten Finanzleitbildes betrgt zehn Jahre. Zielgruppen sind diejenigen Gremien welche die kantonale Finanzpolitik wesentlich verantworten also der Kantonsrat die Finanzkommission die Regierung sowie die Verwaltung. Die Umsetzung des Finanzleitbildes 2021x80x932030 soll auf vier Ebenen erfolgen im Tagesgeschft im Rahmen der regelmssigen Finanzberichterstattungen durch Berichte zu Rck- und Ausblicken sowie mittels spezifischer Auswertungen. Mit dem Grundlagenbericht zur finanziellen Entwicklung der Kantonsfinanzen soll alle vier Jahre ein Reporting beziehungsweise Controlling zur Zielerreichung erfolgen. Gesttzt auf die einmalige Lesung des Finanzleitbildes 2021-2030 im Kantonsrat in der Februarsession 2022 hat die Regierung gewisse Anpassungen vorgenommen und das Finanzleitbild definitiv verabschiedet Version vom 15. Februar 2022. Unterlagen zum Finanzleitbild 2021-2030 Medienmitteilung vom 21. Oktober 2021 Mit dem Postulat 43.19.17 Vision SG 2030 vom Nehmer- zum Geberkanton wurde die Regierung eingeladen eine Auslegeordnung zu den Wirkungszusammenhngen des Bundesfinanzausgleichs vorzunehmen sowie geeignete Massnahmen und Projekte zur Strkung des Ressourcenpotenzials des Kantons St.Gallen aufzuzeigen. Mit dem Bericht vom 17. August 2021 ist die Regierung diesem Auftrag nachgekommen. Zusammenfassend lsst sich festhalten dass der Kanton St.Gallen einen berdurchschnittlich hohen Anteil an Beschftigten im sekundren Sektor Industrie und Gewerbe aufweist. Dieser Sektor weist eine geringere Wertschpfung aus als der tertire Sektor Dienstleistungen. Zudem sind die durchschnittlichen Medianeinkommen im sekundren wie auch im tertiren Sektor in der Grossregion Ostschweiz unterdurchschnittlich. Diese beiden Faktoren haben einen bedeutenden Einfluss auf die Ressourcenstrke des Kantons St.Gallen. Im Jahr 2021 liegt der Ressourcenindex des Kantons St.Gallen bei 810 Punkten. Da dieser unter dem schweizerischen Durchschnitt von 1000 Punkten liegt ist der Kanton St.Gallen ressourcenschwach. Die beschriebene Bevlkerungs- und Wirtschaftsstruktur des Kantons St.Gallen hat einen dmpfenden Einfluss auf die Entwicklung des Ressourcenindex im interkantonalen Vergleich. Die von der Postulantin definierte Zielsetzung in der nchsten Dekade ein Geberkanton zu werden wird nicht als realistisch beurteilt. Aus Sicht der Regierung muss das Ziel des Kantons St.Gallen hingegen sein die Abhngigkeiten vom Bundesfinanzausgleich zu verringern und seine Ressourcenkraft zu steigern. Diese Zielsetzung strebt die Regierung mit dem teilrevidierten Finanzleitbild 2021x80x932030 mit dem langfristigen Ziel eines Ressourcenindex von 900 Punkten an. Im Bericht schlgt die Regierung zur Strkung der Ressourcenkraft folgendes prioritre Massnahmenset vor Kapitalisierung Innovationspark Ost Tagesstrukturen Volksschule Arbeitszonenbewirtschaftung und aktive Bodenpolitik sowie Senkung der Vermgenssteuern. Das von der Regierung skizzierte prioritre Massnahmenset wurde vom Kantonsrat in der Februarsession 2022 im Grundsatz untersttzt. Ergnzend wurde die Regierung vom Kantonsrat eingeladen weitere Massnahmen umzusetzen Frderung Start-ups und Spin-offs Erhhung Beitrge fr familien- und schulergnzende Kinderbetreuung steuerliche Entlastung mittlere Einkommen Erhhung raumplanerischer Spielraum Analyse Brain-Drain. x9cber den aktuellen Bearbeitungsstand wurde mit der Botschaft zum AFP 2025-2027 33.24.04 vgl. Absatz 2.7 informiert. Unterlagen zum Geschft Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Versicherungs- und Riskmanagement ist der interne Versicherer des Kantons und der ffentlich-rechtlichen Anstalten. Dafr stellt das Versicherungs- und Riskmanagement ein umfassendes Versicherungspaket mit Schadenregulierungsexperten zur Verfgung. Melden Sie bitte den Schaden mittels Schadenanzeige dem Versicherungs- undxa0Riskmanagement an. Die Mitarbeitenden werden den Sachverhalt prfen und Ihnen bei bestehender Versicherungsdeckung eine Kostengutsprache zustellen. Sind grosse Schden Personen- Sach- oder Vermgensschden zu verzeichnen kontaktieren Sie unsere Mitarbeitenden bitte unverzglich x80x93 auch telefonisch. Im Bereich der Spitalhaftpflichtschden ist bereits ein detaillierter Meldeprozess installiert. Wenn Schden entstehen ist eine professionelle Vorgehensweise gefragt Die Schadenanzeige knnen Sie uns per E-Mail an risksg.ch weiterleiten. Christian Grnenfelder Leiter Versicherungs- und Riskmanagement Versicherungs- und Riskmanagement  Helena Nef Fachspezialistin Versicherungs- und Riskmanagement  Patrick Scholl Fachspezialist Versicherungs- und Riskmanagement  Die Schadenanzeige knnen Sie uns per E-Mail an risksg.ch weiterleiten. Simone Schmucki Leiterin Medizinalhaftpflicht Versicherungs- und Riskmanagement  Nicole Gnitzer Stv. Leiterin Medizinalhaftpflicht Versicherungs- und Riskmanagement  Das Versicherungs- undxa0Riskmanagement kann auf eine breite Palette von Schadenexperten Motorfahrzeugexperten Baufachleute Juristen Kunstsachverstndige usw. zurckgreifen. Sie prfen den Sachverhalt und leiten die Schadenregulierung ein damit der Schaden fachgerecht abgewickelt werden kann oder damit keine weiteren Folgeschden entstehen knnen. Lassen Sie es aber nicht soweit kommen. Sollten Sie Schadenpotenzial im Vorfeld feststellen kontaktieren Sie uns fr eine Risikoberatung wofr ebenfalls Experten einsetzen knnen. Christian Grnenfelder Leiter Versicherungs- und Riskmanagement Kanton St.Gallen Davidstrasse 37nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie die wichtigsten Kennzahlen zum Finanzhaushalt Informationen zur Rechnungslegung sowie den finanzrechtlichen Grundlagen des Kantons St.Gallen. In der untenstehenden Tabelle sind einige zentrale Kennzahlen zum Zustand des Finanzhaushalts des Kantons St.Gallen aufgefhrt Detailliertere Angaben zum kantonalen Finanzhaushalt finden Sie in den jhrlichen Staatsrechnungen. Weitere Informationen zu den Gemeinde- und Bundesfinanzen sowie zu statistischen Angaben des Kantons St.Gallen finden Sie ber nachfolgende Links Detailliertere Angaben finden Sie in den jhrlichenxa0Finanzpublikationen zum Budget Das kantonale Finanzhaushaltsrechtxa0ist die Grundlage fr die Rechnungslegung des Kantons St.Gallen. Diese Bestimmungen basieren auf dem harmonisierten Rechnungsmodell HRM fr Kantone und Gemeinden. Seit 2014 wird die berarbeitete Empfehlung HRM2 grossmehrheitlich bercksichtigt. Die wesentlichen Abweichungen dazu werden jeweils im Anhang zur Jahresrechnung erlutert. Wir unterscheiden in der Rechnungslegung zwischen der detaillierteren internen und der kreditrechtlich relevanten externen Rechnung welche primr finanzpolitische Ziele verfolgt. Fr die Steuerung des kantonalen Finanzhaushaltes sind folgende Rechtsgrundlagen zentral - Kantonsverfassung KV Art. 82 bis 87 - Gesetz ber Referendum und Initiative RIG Art. 6 bis 9 - Staatsverwaltungsgesetz StVG insbesondere Art. 43 bis 66 - Finanzhaushaltsverordnung FHV Die langfristige Steuerung des kantonalen Finanzhaushalts basiert auf dem Finanzleitbild. Dieses umfasst strategische Ziele der Ausgaben- und Einnahmenpolitik Ziele der Erhaltung der finanziellen Handlungsfhigkeit sowie Ziele der Aufgabenteilung zwischen dem Kanton und den Gemeinden. Das Finanzleitbild wird durch die Regierung periodisch aktualisiert. Das Rating von Standard  Poorsxa0dient in erster Linie der Einschtzung der Kreditwrdigkeit des Kantons und wird jhrlich aktualisiert.xa0Die internationale Rating-Agentur bewertet die Schuldnerqualitt des Kantons St.Gallen seit September 2023 mit der Bestnote AAAA-1. 2023xa0AAAA-1 und Ausblick stabil 2022xa0AAA-1 und Ausblick positiv 2021xa0AAA-1 und Ausblick stabil 2020xa0AAA-1 und Ausblick stabil 2019 AAA-1 und Ausblick stabil Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie die Rechnung das Budget den Aufgaben- und Finanzplan AFP sowie weitere Informationen und Berichte zu den Finanzen des Kantons St.Gallen. Die Rechnung des Kantons St.Gallen besteht aus einem Bericht der Regierung Bilanz Erfolgsrechnung und Investitionsrechnung. Weiter umfasst sie die Geldflussrechnung den Eigenkapitalnachweis den Anhang sowie die von der Regierung begrndeten Kreditberschreitungen des Budgets. Der Kantonsrat beschliesst ber die Rechnung des vergangenen Jahres jeweils in seiner Junisession. Hier knnen Sie die aktuelle Rechnung sowie die Medienmitteilung dazu herunterladen. Mit einem Klick gelangen Sie zudem auf das entsprechende Kantonsratsgeschft. Mit dem Budget werden jhrlich die staatlichen Aufgaben geplant und deren Finanzierung festgelegt. Es umfasst eine Botschaft der Regierung sowie das Budget zur Erfolgsrechnung und zur Investitionsrechnung. Weiter sind darin Angaben zur Finanzierung zur Verschuldung zu den Finanzkennzahlen sowie zu Darlehen und Sonderkrediten enthalten. Der Kantonsrat beschliesst ber das Budget des nchsten Jahres jeweils in seiner Novembersession. Hier knnen Sie das aktuelle Budget sowie die Medienmitteilung dazu herunterladen. Mit einem Klick gelangen Sie zudem auf das entsprechende Kantonsratsgeschft. Der Aufgaben- und Finanzplan AFP wird jhrlich erstellt und dient der mittelfristigen Planung und Steuerung von Aufgaben und Finanzen des Kantons St.Gallen. Er umfasst zeitlich jeweils die drei dem Budget folgenden Kalenderjahre. Der AFP beinhaltet den Ertrag und den Aufwand der Erfolgsrechnung sowie die Einnahmen und Ausgaben der Investitionsrechnung dieser drei Jahre. Weiter sind darin die Gesetzesvorhaben sowie Grossvorhaben und ihre Folgen fr die Erfolgsrechnung und Investitionsrechnung enthalten. Der Kantonsrat beschliesst ber den Aufgaben- und Finanzplan der nchsten drei Jahre jeweils in seiner Februarsession. Hier knnen Sie den aktuellen Aufgaben- und Finanzplan herunterladen. Mit einem Klick gelangen Sie zudem auf die Medienmitteilung und das entsprechende Kantonsratsgeschft. Hier finden Sie weitere Berichte und Publikationen mit Bezug zu den Finanzen des Kantons St.Gallen. Das Finanzleitbild 2021x80x932030 kann sinnbildlich als Kompass fr die Ausrichtung der St.Galler Finanzpolitik verstanden werden. Der zeitliche Horizont des Finanzleitbildes 2021x80x932030 betrgt zehn Jahre. Zielgruppen des Finanzleitbildes 2021x80x932030 sind diejenigen Gremien welche die kantonale Finanzpolitik wesentlich verantworten mithin der Kantonsrat die Regierung sowie die Verwaltung. Mit dem Finanzleitbild 2021x80x932030 sollen langfristige strategische Elemente der kantonalen Finanzpolitik definiert werden die durch die aktuellen finanzrechtlichen Rahmenbedingungen Kantonsverfassung Gesetz ber Referendum und Initiative Staatsverwaltungsgesetz Finanzhaushaltsverordnung nicht weiter konkretisiert sind. Der Kantonsrat hat das Finanzleitbild 2021x80x932030 am 15. Februar 2022 zur Kenntnis genommen. Mit dem Grundlagenbericht der Regierung zur finanziellen Entwicklung des Kantons nimmt die Regierung periodisch eine finanzpolitische Standortbestimmung vor. Er beschreibt die aktuelle Finanzlage des Kantons und zeigt die vergangene und voraussichtliche Entwicklung der Aufwand- und Ertragsseite auf. Auch beleuchtet der Grundlagenbericht die finanziellen Verhltnisse zwischen dem Kanton und dem Bund sowie den Gemeinden. Bis anhin wurden drei Grundlagenberichte verffentlicht. Diese Berichte knnen Sie hier herunterladen. Der Bericht der Regierung zu den langfristigen Finanzperspektiven des Kantons setzt sich mit der Frage auseinander wie sich die relevanten Aufwand- und Ertragspositionen begrenzen bzw. steuern lassen um den Kantonshaushalt langfristig im Gleichgewicht halten zu knnen. Die Regierung erarbeitet einen solchen Bericht alle vier Jahre und legt diesen dem Kantonsrat im Rahmen der Behandlung des jeweiligen Aufgaben- und Finanzplans zur Kenntnisnahme vor. Bisher wurden drei Berichte erarbeitet. Der erste im Jahr 2015 der zweite im Jahr 2019 und der jngste per Ende 2023. Die Berichte knnen Sie hier herunterladen. Mit einem Klick gelangen Sie zudem auf das entsprechende Kantonsratsgeschft. Im Auftrag des Finanzdepartementes erstellt das Institut fr Finanzwissenschaften und Finanzrecht IFF der Universitt St.Gallen jhrlich ein Steuermonitoring. Das Monitoring beurteilt die steuerliche Standortattraktivitt des Kantons St.Gallen frxa0verschiedene Einkommen undxa0Vermgen. Bei den natrlichen Personen erfolgt sowohl allgemein einxa0Vergleich mit anderen Schweizer Kantonen als auch speziell mit den Ostschweizer Nachbarkantonen. Bei den juristischen Personen wird zudem die steuerliche Standortattraktivitt des Kantons St.Gallen im Vergleich zum Ausland aufgezeigt. Das aktuelle Steuermonitoring sowie die Studien der vorangegangenen Jahre knnen Sie hier herunterladen. Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen