Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen hat viele Gesichter.Klicken Sie auf eines der Themen um mehr zu erfahren. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen ist nachder Gewaltenteilung organisiert.Es gibt deshalb 3 Gewalten.Das sind 3 verschiedene Behrden.Jede Behrde hat eigene Aufgaben.Damit das Zusammenleben im Kantongut funktioniert.Die Gewaltenteilung ist wichtig.Damit niemand ganz alleine bestimmen kann. Das sind die 3 Gewalten Die Kantonsregierung besteht aus 7 Mitgliedern.Das Volk whlt die Mitglieder alle 4 Jahre.Gewhlt ist Wer die meisten Stimmen bekommt. Die Kantonsregierung hat verschiedene Aufgaben.Zum Beispiel Das bedeutet xa0xa0xa0xa0Die Kantonsregierung plant Projekte.xa0xa0xa0xa0Dann fhrt sie die Projekte durch. Der Bund macht ein Gesetz.Dann setzt die Kantonsregierung dieses Gesetz um.Und die Kantonsregierung setzt Beschlsse vom Volk um.Ein Beschluss ist ein gemeinsam gemachter Entscheid.Das Volk entscheidet zum Beispiel bei einer Abstimmungber eine Vorlage.Dann muss die Kantonsregierung diesen Entscheid umsetzen. Die Kantonsregierung muss auch Beschlsse vom Kantonsrat umsetzen. Die Kantonsregierung leitet die Verwaltung.Die Kantonsregierung erarbeitet mit der VerwaltungGesetze und Vorlagen.Der Kantonsrat stimmt dann ber diese Gesetzeund die Vorlagen ab.Hier sehen Sie die Kantonsregierung von heutexa0Kantonsregierung Der Kantonsrat ist das Parlament vom Kanton St.Gallen.Der Kantonsrat hat 120 Mitglieder.Die Mitglieder vertreten das Volk.Das Volk whlt die Mitglieder alle 4 Jahre.Dabei gilt die Proporzwahl.Hier entscheiden nicht die meisten Stimmen.Die Stimmen werden nmlich auf eine besondere Art ausgezhlt. Im Kantonsrat gibt es verschiedene politische Fraktionen.Zu einer Fraktion gehren die Mitglieder von der gleichen Partei.Manchmal gehren auch noch die Mitgliedervon einer anderen Partei dazu. Jedes Jahr finden 5 Sessionen statt.Das sind die Sitzungen vom Kantonsrat.Der Kantonsrat hat verschiedene Aufgaben.Zum Beispiel Hier sehen Sie die Mitglieder vom Kantonsrat heute Kantonsrat Der Staatssekretr arbeitet eng mit der Kantonsregierungund dem Kantonsrat zusammen.Und der Staatssekretr leitet die Staatskanzlei.Der Staatssekretr kann ein Mann oder eine Frau sein.Bei einer Frau sagt man Staatssekretrin. Die Staatskanzlei ist das Bro von der Kantonsregierungund vom Kantonsrat.Die Staatskanzlei erledigt deshalb verschiedene Aufgabenfr die Kantonsregierung und den Kantonsrat.Sie bereitet zum Beispiel die Sitzungen vor. Der Kantonsrat whlt den Staatssekretr alle 4 Jahre. 2 Personen streitenDann muss vielleicht ein Gericht den Streit beenden.Eine Person verstsst gegen das GesetzDann entscheidet ein Gericht ber die Strafe. In beiden Fllen entscheidet zuerst das Kreisgericht.Im Kanton St.Gallen gibt es 7 Kreisgerichte. Ist eine Person mit dem Urteil vom Kreisgerichtnicht einverstandenDann kann die Person das Urteil an das Kantonsgericht weiterziehen.Das Kantonsgericht muss dann neu entscheiden. Ist die Person mit dem Urteil vom Kreisgerichtwieder nicht einverstandenDann muss das Bundesgericht entscheiden.Das Bundesgericht ist das hchste Gericht in der Schweiz. Es gibt auch noch besondere Gerichte im Kanton St.Gallen Das Handelsgericht entscheidet bei Streit von Geschftsleuten. Jemand hat eine Beschwerde gegen die Regierungoder gegen die VerwaltungDann entscheidet das Verwaltungsgericht. Das Verwaltungsgericht ist auch ein hheres Gericht.Das Verwaltungsgericht entscheidet bei Beschwerdengegen ein Urteil von diesen 2 Gerichten Eine Person ist mit einem Entscheid einer Sozialversicherungnicht einverstandenZum Beispiel mit einem Entscheid der IVDann kann die Person einen Rekurs machen.Ein Rekurs ist eine Beschwerde.Das Versicherungsgericht muss dann ber den Rekurs entscheiden. Ist eine Person mit dem Entscheid einer Behrdenicht einverstandenZum Beispiel mit einem Entscheid vom SteueramtUnd diese Person macht eine Beschwerde gegen den EntscheidDann muss die Verwaltungsrekurskommissionber die Beschwerde entscheiden. Klagt eine Person gegen eine BehrdeAuch dann muss die Verwaltungsrekurskommission entscheiden. Hier finden Sie mehr Informationen ber den Staat und zu den Gerichten.Die Informationen sind in schwerer Sprache Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Gut eine halbe Million Menschen lebenim Kanton St.Gallen.Damit ist der Kanton St.Gallender fnftgrsste Kanton in der Schweiz.Nur in 4 anderen Kantonen lebennoch mehr Menschen.Heute gibt es im Kanton 75 Gemeinden.Zu den Gemeinden gehren alle Stdte und Drfer. Die Bevlkerung im Kanton St.Gallen wchst seit 2006jedes Jahr ein wenig.6 Prozent der Schweizer Bevlkerung lebt heuteim Kanton St.Gallen. Auch immer mehr Auslnderinnen und Auslnderleben seit 2006 im Kanton St.Gallen.Ein Viertel von der St.Galler Bevlkerungsind heute Auslnderinnen und Auslnder.Die meisten Auslnderinnen und Auslnderkommen aus Deutschland. Es gibt 75 Gemeinden im Kanton St.Gallen.Das ist seit 2023 so.Jede Gemeinde gehrt zu einem bestimmten Wahlkreis.Der Wahlkreis ist wichtig fr die Wahlen.Zum Beispiel fr die Kantonsratswahlen.Die Menschen mit Stimmrecht im Wahlkreis whlen danndie Mitglieder vom Kantonsrat.Sie whlen aber nur eine bestimmte Anzahl Mitglieder.Die anderen Mitglieder vom Kantonsratkommen aus den anderen Wahlkreisen. Das sind die 8 Wahlkreise Hier finden Sie mehr Informationen zur Bevlkerung und zu den Gemeinden.Die Informationen sind in schwerer Sprache Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Im Kanton St.Gallen gibt eseine gute medizinische Versorgung fr alle. Zur medizinischen Versorgung gehren  Man unterscheidet zwischen diesen 2 medizinischen Angeboten Der Patient geht bei einer ambulanten Behandlung wieder nach Hause. Zum Beispiel nach dem Besuch beim Hausarzt oder bei der Hausrztin. Der Patient bleibt bei einer stationren Behandlung da. Zum Beispiel im Spital oder im Pflegeheim.  Im Kanton St.Gallen gibt es verschiedene Spitler Das Kantonsspital und die Regionalspitler Das Kantonsspital St.Gallen ist das grsste Spital im Kanton. Es gibt auch 8 Regionalspitler. Und es gibt das Ostschweizer Kinderspital. Fr all diese Spitler ist der Kanton verantwortlich. Dann gibt es auch private Spitler. Medizinische Angebote fr psychisch kranke Menschen Fr Kinder Jugendliche und Erwachsene mit psychischen Problemen oder mit einer psychischen Krankheit gibt es verschiedene Angebote Spitler fr die Rehabilitation Im Kanton St.Gallen gibt es besondere Spitler fr die Rehabilitation. Rehabilitation bedeutet Eine Person ist krank. Oder die Person hatte einen Unfall. Die Person kann jetzt nicht mehr alles machen. Aber die Person will wieder alles machen. Dafr bekommt die Person Untersttzung. Diese Untersttzung heisst Rehabilitation.  Es gibt verschiedene Gesundheitsorganisationen. Zum Beispiel die Spitex. Manche Menschen brauchen zu Hause Pflege oder Untersttzung. Dann kommt die Spitex. Die Spitex bringt auch Essen. Oder die Spitex hilft im Haushalt. Damit diese Menschen so lange wie mglich zu Hause leben knnen.  Eine Person ist gesund wenn Der Kanton St.Gallen mchte gesundes Verhalten frdern. Jeder Mensch kann nmlich selbst etwas fr seine Gesundheit tun. Der Kanton St.Gallen bietet deshalb viele Informationen fr ein gesundes Verhalten an. Es gibt auch verschiedene Programme fr die Gesundheitsvorsorge. Damit alle Menschen wissen was sie tun knnen. Der Kanton St.Gallen arbeitet bei diesen Programmen mit anderen zusammen. Zum Beispiel mit  Manche Menschen sind schwer krank. Sie werden nie mehr gesund. Fr diese Menschen gibt es im Kanton St.Gallen besondere medizinische Angebote. Diese Angebote heissen Palliative Care. Care ist Englisch und bedeutet Pflege. Man spricht das Wort so aus kr. Zu Palliative Care gehren verschiedene Dinge. Zum Beispiel Das Ziel von Palliative Care ist Damit sie bis zum Tod so gut wie mglich leben knnen. wie mglich selber ber ihr Leben. Der Kanton St.Gallen mchte Palliative Care strken und frdern. Deshalb gibt es seit 2019 ein Gesetz fr Palliative Care. Der Kanton St.Gallen hat die Verantwortung fr die Gesundheit der Bevlkerung. Er muss deshalb die Gesundheit der Bevlkerung frdern und erhalten.  Diese vier Punkte sind dem Kanton St.Gallen wichtig Prvention bedeutet Vorsorge. Damit die Leute wissen was sie selbst fr ihre Gesundheit tun knnen. Kuration bedeutet medizinische Pflege. Zur Kuration gehren alle medizinischen Angebote. Rehabilitation bedeutet Eine Person erhlt nach einem Unfall oder bei einer Krankheit eine besondere Untersttzung. Damit die Person bald wiederxa0so viel wie mglichxa0machen kann. Das sind medizinische Angebote fr schwer kranke Menschen. Und fr Menschen die bald sterben. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Wohnangebot im Kanton St.Gallen ist gut.Und das Wohnangebot ist vielfltig.Es gibt zum Beispiel Bauernhuser auf dem Land.Oder Wohnungen am See oder in der Stadt.Viele Menschen bezahlen eine Miete.Andere Menschen wohnen im eigenen Haus. 2016 hat es im Kanton St.Gallen 113000 Wohnhuser gegeben.Mehr als die Hlfte davon sind Einfamilienhuser.Die Wohnungen sind meistens in einem Mehrfamilienhaus.Viele von diesen Wohnungen haben 3 oder 4 Zimmer. Seit 2010 gibt es 5 Prozent mehr Wohnhuser.Und es gibt 9 Prozent mehr Wohnungen.In manchen Wohnungen wohnt niemand.Zu diesen Wohnungen sagt man Leerwohnungen.2018 hat es 5600 Leerwohnungen gegeben.Das sind 22 Prozent von allen Wohnungen im Kanton St.Gallen. Im Kanton St.Gallen sind die Mieten fr Wohnungen tieferals in vielen anderen Regionen der Schweiz.Eine Monatsmiete fr eine 4-Zimmer-Wohnung hat 2016im Durchschnitt 1341 Franken gekostet.Das sind 12 Prozent weniger als im Schweizer Durchschnitt.  Hier finden Sie mehr Informationen zum Wohnen und Bauen.Die Informationen sind in schwerer Sprache. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Im Kanton St.Gallen gibt esfast 300000 Arbeitspltze.Die meisten Arbeitspltze sind in der Metallindustrie.Und im Maschinenbau und im Fahrzeugbau.Viele Arbeitspltze gibt es auchin der Elektrotechnik. Menschen arbeiten in verschiedenen Berufen.Jeder Beruf gehrt zu einem bestimmten Wirtschaftssektor.Ein Sektor ist ein Bereich.Es gibt 3 Wirtschaftssektoren In diesem Sektor werden Rohstoffe aus der Natur beschafft.Die Landwirtschaft gehrt zum Beispiel in diesen Sektor. In diesem Sektor werden die Rohstoffe verarbeitet.Das machen zum Beispiel Industriebetriebe.Oder Handwerksbetriebe.Zum Beispiel eine Schreinerei oder eine Grtnerei. In diesen Sektor gehren alle Dienstleistungsbetriebe.Zum Beispiel eine Bank oder ein Restaurant.Auch x84rzte arbeiten im dritten Sektor. Im Kanton St.Gallen gibt es fast 300000 Arbeitspltze.Die meisten Arbeitspltze davon sindim zweiten und im dritten Wirtschaftssektor.In diesen beiden Wirtschaftssektoren hat es Ende 2017286000 Arbeitspltze gegeben.Das sind fast 6 Prozent von allen Arbeitspltzen in der Schweiz. Die meisten Arbeitspltze im Kanton St.Gallen sindin diesen 5 Branchen In jeder von den 5 Branchen arbeiten mindestens12 Prozent von allen Menschen mit Arbeit im Kanton.Deshalb sind das die wichtigsten Branchen im Kanton St.Gallen. Im Kanton St.Gallen arbeiten viele Grenzgngerinnenund Grenzgnger. Grenzgnger bedeutetxa0xa0xa0xa0Die Person arbeitet in der Schweiz.xa0xa0xa0xa0Sie wohnt aber im Ausland. 9000 Grenzgngerinnen und Grenzgnger haben 2018im Kanton St.Gallen gearbeitet. Fast 6000 kommen aus x96sterreich.Fast 1800 kommen aus Deutschland.  Hier finden Sie mehr Informationen zum Thema Wirtschaft und Arbeit.Die Informationen sind in schwerer Sprache. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Alle Kinder und Jugendliche im Kanton St.Gallengehen zur Schule.Die Kinder gehen zuerst in den Kindergarten.Dann gehen sie in die Primarschule.Die Primarschule dauert von der 1. bis zur 6. Klasse.Danach gehen die Kinder in die Oberstufe.Das ist dann die 7. bis 9. Klasse. Alle Kinder im Kanton mssen eine bestimmte Zeitin die Schule gehen.Das sind insgesamt 11 Jahre Die Jugendlichen knnen nach der Oberstufeweiter zur Schule gehen.Oder die Jugendlichen machen eine Lehre.Die Jugendlichen lernen in der Lehre einen Beruf. Die meisten Jugendlichen machen nach der Schule eine Lehre.Sie machen die Lehre in einem Betrieb.Die Jugendlichen gehen aber auch einige Tage in der Wochein die Berufsschule.Hier lernen sie das Fachwissen. Im Kanton St.Gallen gibt es 9 Berufsschulenund Weiterbildungsschulen.Der Kanton leitet diese Schulen.Es gibt auch noch 2 Fachschulen.Das sind private Schulen. Manche Jugendliche gehen nach der Oberstufein die Kantonsschule.Im Kanton St.Gallen gibt es 6 Kantonsschulen.Dort machen die Schlerinnen und Schler die Matura.Die Matura ist meistens die Vorbereitung fr die Universitt.An der Universitt macht man ein Studium. Manchmal knnen auch Erwachsene eine Ausbildungan einer Kantonsschule machen.Zum Beispiel die Wirtschaftsmittelschule.Oder die Informatikmittelschule. Im Kanton St.Gallen gibt es 1 Universitt.Das ist die Universitt St.Gallen.Man sagt oft auch HSG.Es gibt 3 Fachhochschulen im Kanton St.Gallen An einer Fachhochschule machendie Studentinnen und Studenten eine Fachausbildung. Im Kanton St.Gallen gibt es auch die Pdagogische Hochschule.Man sagt oft auch PH.Diese Schule bildet die Lehrerinnen und Lehrer aus. Im Kanton St.Gallen gibt es viele Kulturangebote.Dazu gehren Veranstaltungen.Oder ein Museum und ein Theater.Und es gibt viele historische Gebude.Das sind alte und schne Huser und Kirchen.Zum Beispiel die Kathedrale St.Gallen. Stiftsbezirk heisst das Quartier rund um die Kathedrale St.Gallen.Der Stiftsbezirk gehrt zum Unesco-Weltkulturerbexa0Nur ganz besondere Gebude gehren zum Weltkulturerbe.Deshalb besuchen auch viele Menschen den Stiftsbezirk. Die Kathedrale ist zwischen dem Jahr 1755 und dem Jahr 1767gebaut worden.Die Bauzeit hat also 12 Jahre gedauert.Im Innern der Kathedrale gibt es viele Malereien und Schnitzereien.Es gibt auch schne Stuckaturen.Stuckaturen sind Verzierungen aus Gips an der Decke. Auch die Stiftsbibliothek ist sehr alt.Sie ist zwischen dem Jahr 1758 und dem Jahr 1767gebaut worden.Die Stiftsbibliothek ist die erste Bibliothek der Schweiz.In der Stiftsbibliothek gibt es 150000 Bcher.Und es gibt fast 2000 Handschriften.Eine Handschrift ist ein Text.Der Text ist von Hand geschrieben.Mehr als 400 von diesen Handschriften sind ber 1000 Jahre alt. In den Bchern und Handschriften geht es um Religion.Oder um Wissenschaft.Oder um Literatur. Jede Region im Kanton St.Gallen hat ein vielfltiges Kulturangebot.Dazu gehren Theater und Ausstellungen.Es gibt auch viele verschiedene Bruche. Hier finden Sie mehr Informationen zur Bildung und zur Kultur.Die Informationen sind in schwerer Sprache. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen liegt im Dreilndereck.Er grenzt an die 3 Lnder Deutschlandund x96sterreich und Liechtenstein.Und wie sieht der Kanton St.Gallen ausEs gibt verschiedene Landschaften.Es gibt Berge und Tler.Und es gibt Seen und Ebenen. Der Kanton St.Gallen ist 2031 Quadratkilometer gross.Bauern bewirtschaften die Hlfte von dieser Flche.Ein Drittel von der Flche ist Wald.Nur auf 9 Prozent von der Flche gibt es Huser.13 Prozent von der Flche sind entweder Wasser oder Fels. Der hchste Berg im Kanton St.Gallen ist der Ringelspitz.Er ist 3247 Meter ber Meer hoch.Der Ringelspitz ist damit der hchste Punkt im Kanton.Er liegt an der Grenze zum Kanton Graubnden. Der tiefste Punkt im Kanton St.Gallen ist der Bodensee.Der Bodensee liegt auf 396 Meter ber Meer. Mehr als die Hlfte von den Menschen im Kanton St.Gallenleben in den breiten Tlern.Das sind die grossen Tler Der Kanton St.Gallen grenzt an 3 grosse Seen Die wichtigsten Flsse fliessen durch diese Tler.Das sind Es gibt viele Auen entlang dieser Flsse.Auen sind besondere Landschaften direkt am Ufer.Hier gibt es Tmpel und trockene Gebiete.Der Fluss berflutet die Auen immer wieder.Dadurch verndern sich die Auen stndig.In den Auen wachsen viele Pflanzen.Und viele Tiere leben in den Auen. Der Kanton St.Gallen liegt im Dreilndereck.Er grenzt an diese 3 Lnder Hier finden Sie mehr Informationen zur Umwelt und NaturDie Informationen sind in schwerer Sprache Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen bietet viel.Es gibt Berge und Tler.Und es gibt Seen und Hgel.Man kann hier viele Dinge unternehmen.Es gibt auch ein grosses Sportangebot.Und man kann sich gut erholen.Das macht den Kantonzu einem beliebten Ferienziel. Im Kanton St.Gallen kann man gut wandern.Dazu gibt es viele Wanderwege.Alle Wanderwege sind mit Wegweisern gut markiert. Es gibt schwierige Wanderwege.Diese Wege sind fr sehr gute Wanderer.Und es gibt einfache Wanderwege.Diese Wege sind fr alle gut.Sie eignen sich deshalb auch fr einen gemtlichen Spaziergang Auf dem Bodensee und auf dem Walensee kann manWassersport machen.Zum Beispiel rudern oder segeln. Es gibt 2 Golfpltze im Kanton St.Gallen Im Kanton St.Gallen kann man auch Ski fahren.Es gibt mehrere Skigebiete Feriengste besuchen bestimmte Regionen im Kanton St.Gallen.Es gibt diese 4 Tourismusregionen. Mehr als die Hlfte von allen Gsten kommt aus der Schweiz.  Der Kanton ist ein guter Standort fr die Wirtschaft.Unternehmen haben hier viele Vorteile.Zum Beispiel die guten Verkehrsverbindungen.Oder gute Steuermodelle. Der Kanton St.Gallen liegt an einem Verkehrsknoten.Durch den Kanton St.Gallen fhren nmlich wichtige Strassenund Bahnlinien.Von Norden nach Sden.Und von Osten nach Westen. Der nchste grosse Flughafen ist in Kloten bei Zrich.Die Fahrt von St.Gallen zum Flughafen dauert nur 1 Stundemit dem Zug oder mit dem Auto.Es gibt auch einen kleinen Regionalflugplatz in Altenrhein. Der Kanton St.Gallen mchte den Firmengute Bedingungen bieten.Deshalb untersttzt der Kantoneinheimische und auslndische Firmen.Damit will er den Wirtschaftsstandort strken.Das ist dem Kanton wichtig.Damit es viele unterschiedliche Arbeitspltze gibt. Dazu gehren viele verschiedene Dinge.Zum Beispiel Hier finden Sie mehr Informationen zum Tourismusund zum WirtschaftsstandortDie Informationen sind in schwerer Sprache Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen ist ber 200 Jahre alt.Er wurde im Jahr 1803 gegrndet.Der franzsische General Napoleon Bonaparte hat damals die Grenzen vom Kanton bestimmt.Der erste Landamman vom Kantonwar Karl Mller-Friedberg.Er hat bei der Grndung mitgearbeitet. Vor ber 200 Jahren hat Napoleon Bonaparteberall in Europa Krieg gefhrt.Napoleon Bonaparte war ein franzsischer General.Spter war er auch Kaiser von Frankreich.Im Jahr 1803 hat Napoleon Bonaparte einfachdie Grenzen vom Kanton St.Gallen bestimmt.Er hat dabei keine Rcksichtauf verschiedene Regionen genommen.Oder auf verschiedene Religionsgebiete.Deshalb besteht der Kanton heuteaus so unterschiedlichen Regionen. Karl Mller-Friedberg war der erste Landammann.Der Landammann ist der Chef der Regierung.Karl Mller-Friedberg war Politiker.Er hat bei der Grndung vom Kanton mitgearbeitet. Das Bild ist ein Bild von Karl Mller-Friedberg. Die Politiker haben die erste Verfassung vom Kantonbei der Grndung im Jahr 1803 geschrieben.Die Verfassung ist das Grundgesetz vom Kanton St.Gallen.In der Verfassung stehen die Rechte und Pflichten vom Kanton.Und in der Verfassung stehen die Rechte und Pflichtenvom St.Galler Stimmvolk. Die Politiker haben aber schon im Jahr 1814eine neue Verfassung geschrieben.Damals hat Napoleon Bonaparte eine wichtige Schlacht verloren.Und er war auch nicht mehr Kaiser. Es hat immer wieder Streit um die Verfassung gegeben.Zum Beispiel im Jahr 1830.Damals haben 3 Grosse Volksversammlungen mehr Rechtefr das Volk gefordert.Deshalb hat es eine neue Verfassung gegeben.Das Volk hat dann ber diese dritte Verfassung abgestimmtund Ja dazu gesagt. Spter hat es wieder Streit um die Verfassung gegeben.Deshalb hat es nochmals 2 neue Verfassungen gegeben Die fnfte Verfassung war bis 2001 gltig. Im Jahr 2001 hat es nochmals eine neue Verfassung gegeben.Diese sechste Verfassung gilt bis heute. Frher war der Kanton St.Gallen in 14 Bezirke eingeteilt.Zu einem Bezirk gehren immer mehrere Gemeinden.Die Zahl der Bezirke hat sich oft gendert.Das hat sich mit der sechsten Verfassung gendert.Heute gibt es keine Bezirke mehr.Dafr gibt es heute 8 Wahlkreise. So sieht das Wappen vom Kanton St.Gallen aus Das Wappen zeigt ein Bndel mit Stben.Heute sind es 5 Stbe.Frher waren es 8 Stbe.Die 8 Stbe sindxa0ein Symbol fr 8 Bezirke.Aus diesen 8 Bezirken ist der Kanton St.Gallen entstanden. Ein Band hlt das Bndel zusammen.Das Band ist ein Symbol fr Zusammenhalt.Das Beil im Bndel ist ein Symbol fr Strke. Das Wappen ist in den Farben Grn und Weiss.Grn ist die Farbe fr Freiheit.Weiss ist die Farbe fr Unschuld.Das Wappen gibt es seit der Grndung.Damals hat der Kanton mit diesen Farben zeigen wollenxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0Vorher ist manches ungerecht gewesen.xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0Das soll jetzt im neuen Kanton besser werden. Hier finden Sie mehr Informationen.Die Informationen sind in schwerer Sprache Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Menschen knnen im Kanton St.Galleneinfach und schnell von einem Ortzu einem anderen Ort fahren.Es gibt viele Strassen.Und es gibt viele Zugstrecken. Alle Strassen im Kanton St.Gallen zusammen sind3000 Kilometer lang. Es gibt 3 Autobahnen. Alle Zugstrecken zusammen sind fast 300 Kilometer lang.Die wichtigsten Zugstrecken sind in der Nhevon den 3 Autobahnen. Viele Menschen fahren nur kurze Strecken in der Region.Dazu sagt man Regionalverkehr. 81 Millionen Menschen sind 2017mit dem Regionalverkehr gefahren. 40 Prozent von diesen Menschen sindmit Zgen der SBB gefahren.30 Prozent sind mit Zgen vom Thurbo gefahren.Und 30 Prozent sind mit Zgen der Sdostbahn gefahren. Im Kanton St.Gallen gibt es viele Wege fr Velofahrer.Diese Velowege sind mit Wegweisern markiert. Es gibt auch viele Wege fr Inline-Skater.Das spricht man so aus Inlain Skitr.Das ist Englisch und bedeutet Rollschuhfahrer.Auch fr diese Wege gibt es Wegweiser.Gute Wege fr Inline-Skater gibt es im Rheintal und am Bodensee.Und in der Linth-Ebene. Es gibt viel Hotels und Restaurants entlang der Velowegeund der Wege fr Inline-Skater.Und es gibt Campingpltze und Bauernhfe.Auch dort kann man bernachten. Hier finden Sie mehr Informationen zum VerkehrDie Informationen sind in schwerer Sprache Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Departementes... Mit Schreiben vom 25. Januar 2024 antwortet die Regierung des Kantons St.Gallen auf die Vernehmlassungseinladung des Eidgenssischen Finanzdepartement... Der Kantonsrat beauftragte die Regierung jeweils auf Ende der Amtsdauer ber die Strategie der Aussenbeziehungen zu informieren. Die Staatswirtschaft... Die Regierung hat die Strategie Aussenbeziehungen verabschiedet. Sie legt darin die Schwerpunkte der Aussenbeziehungen fr 2024 bis 2028 fest. Unter... Gabriel Narutowicz wurde 1922 zum ersten Prsidenten Polens gewhlt. Der ehemalige Wasserbauingenieur verbrachte zuvor viele Jahre im Kanton St.Gallen... Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen Regierungsgebude nttttttKlosterhof 3ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Wasserstoff ist ein vielseitiger Energietrger der zunehmend im Fokus steht wenn es um die Bewltigung der globalen Energieherausforderungen geht. Erste Projekte fr die Wasserstoffproduktion und den Ausbau von Leitungen werden geplant und umgesetzt. Es haben sich Unternehmen etabliert die Innovationen rund um den Wasserstoff entwickeln. Ist der Wasserstoff jedoch lediglich ein aktueller Trend oder kann er zu einer sicheren und nachhaltigen Energieversorgung im Alpen- und Bodenseeraum beitragen  Politisches Grusswort Strategische Anstze der einzelnen Lnder und Regionen  Politisches Grusswort Erste Anwendungen vor dem Hochfahren von H2 Forschung und Innovation als zentrale Elemente einer erfolgreichen H2-Strategie Die internationale Dimension Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen Regierungsgebude nttttttKlosterhof 3ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Fr den Kanton St.Gallen steht auf nationaler Ebene eine aktive und umfassende Interessenvertretung des Kantons und der Ostschweiz im Zentrum. Insbesondere mittels der institutionalisierten engen Kontakte zu den st.gallischen Mitgliedern der Bundesversammlung mchte die Regierung auf eidgenssischer Ebene fr die Anliegen und Bedrfnisse des Kantons St.Gallen sensibilisieren. Die Austausche von Regierung und Mitgliedern der Bundesversammlung werden regelmssig durchgefhrt und stossen auf Interesse. Gegenstand dieser Zusammenknfte ist die Errterung von aktuellen Geschften der Session der eidgenssischen Rte mit Bezug zum Kanton St.Gallen sowie von Schlsselgeschften mit strategischer Bedeutung fr den Kanton St.Gallen. Im Rahmen der Ostschweizer Regierungskonferenz ORK finden Sessionsbesuche in Bern statt. Um eine mglichst gute Vertretung der Ostschweizer Anliegen und Positionen auf Bundesebene zu gewhrleisten ist es von zentraler Bedeutung dass der Informationsaustausch zwischen der ORK und den Bundesparlamentariern reibungslos funktioniert. Zu diesem Zweck treffen sich Mitglieder der Regierungen der ORK regelmssig vor den Sessionen der eidgenssischen Rte mit Ostschweizer Mitgliedern der Bundesversammlung. Die Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen koordiniert die Aktivitten mit verschiedenen Instrumenten wie dem Monitoring Bundesgeschfte oder der Vernehmlassungsplattform des Kantons. Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen Regierungsgebude nttttttKlosterhof 3ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen St.Gallen ist der Kanton der Schweiz mit den meisten interkantonalen und internationalen Aussengrenzen. Er grenzt an 3 auslndische Staaten und an sieben Kantone. Der Kanton St.Gallen legt aufgrund seiner vielen Nachbarn grossen Wert auf eine intensive grenzberschreitende Zusammenarbeit. Die rund 200 interkantonalen und zwischenstaatlichen Vereinbarungen zwischen dem Kanton St.Gallen und seinen Nachbarn zeigen die enge Verflechtung ber die Kantonsgrenze hinaus. Nebst der geografischen Lage erfordert auch die zunehmende Bedeutung der funktionalen Rume ein verstrktes Wirken ber die Grenze. Die Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen KAB als Kompetenzzentrum fr interkantonale grenzberschreitende und internationale Beziehungen untersttzt die Regierung und die Departemente. Neben den st.gallischen Aussenbeziehungen fhrt die KAB im Auftrag der Ostschweizer Kantone auch das Sekretariat der Ostschweizer Regierungskonferenz ORK sowie die Interreg-Netzwerkstelle Ostschweiz fr das Alpenrhein-Bodensee-Hochrhein Programm. Die Untersttzung der Regierungsprsidentin bzw. des Regierungsprsidenten wird ebenfalls durch die KAB wahrgenommen. Grundlage der strategischen Schwerpunkte der Aussenbeziehungen bildet die Schwerpunktplanung der Regierung 2021x80x932031. Deren Stossrichtung wird durch die strategischen Schwerpunkte der Aussenbeziehungen untersttzt. Fr die Amtsdauer 20242028 werden in den St.Galler Aussenbeziehungen folgende Schwerpunkte gesetztxa0Mobilitt ber die Grenzen OptimierenProfilierung und Wahrnehmung des internationalen Bodenseeraums strkenStrkung der Energieversorgung im GrenzraumFrderung stabiler Rahmenbedingungen fr die WirtschaftStrkung der Zusammenarbeit der Ostschweizer Kantone Kompetenzverteilung Bund-Kantone Die auswrtigen Angelegenheiten sind nach Art. 54 Abs. 1 der Bundesverfassung SR 101; abgekrzt BV grundstzlich Sache des Bundes. Allerdings muss der Bund dabei Rcksicht auf die Zustndigkeiten der Kantone nehmen sowie deren Rechte wahren Art. 54 Abs. 3 BV. Hingegen knnen die Kantone mit untergeordneten auslndischen Behrden direkt verkehren sowie in ihren Zustndigkeitsbereichen auch Vertrge mit dem Ausland schliessen sofern diese nicht den Interessen des Bundes oder anderer Kantone zuwiderlaufen Art. 56 BV. Auf interkantonaler Ebene rumt die Bundesverfassung Art. 48 den Kantonen das Recht ein miteinander Vertrge zu schliessen sowie gemeinsame Organisationen und Einrichtungen zu schaffen. Die Verbundaufgaben zwischen Bund und Kantonen und die interkantonale Zusammenarbeit wurden zudem durch die Neugestaltung des Finanzausgleichs und der Aufgabenteilung zwischen Bund und Kantonen NFA neu geregelt. So kann der Bund nach Art. 48a BV und dessen Ausfhrungsgesetzgebung Bundesgesetz ber den Finanz- und Lastenausgleich SR 613.2; abgekrzt FiLaG unter bestimmten Bedingungen interkantonale Vertrge allgemeinverbindlich erklren oder Kantone zur Beteiligung an interkantonalen Vertrgen verpflichten Art. 14 FiLaG. Mitwirkungsrechte Die Kantone haben grundstzlich das Recht an der Willensbildung des Bundes mitzuwirken Art. 45 BV. Auch knnen die Kantone zu Entwrfen wichtiger Erlasse und anderen Vorhaben von grosser Tragweite sowie bei wichtigen vlkerrechtlichen Vertrgen durch das Vernehmlassungsverfahren Stellung nehmen Art. 147 BV. Bei der Vorbereitung aussenpolitischer Entscheide wirken die Kantone nach Art. 55 BV dort mit wo ihre Zustndigkeiten oder wesentlichen Interessen betroffen sind. Der Bund hat dabei die Pflicht die Kantone rechtzeitig und umfassend zu informieren sowie ihre Stellungnahmen einzuholen. Ein besonderes Gewicht kommt den Stellungnahmen der Kantone zu wenn sie in ihren eigenen Zustndigkeitsbereichen betroffen sind. In diesen Fllen wirken die Kantone in geeigneter Weise an internationalen Verhandlungen mit Art. 55 Abs. 3 BV. Das Bundesgesetz ber die Mitwirkung der Kantone an der Vorbereitung aussenpolitischer Entscheide SR 138.1; abgekrzt BGMK konkretisiert die Mitwirkung der Kantone auf Gesetzesstufe. Nach Art. 2 BGMK liegt der Zweck der Mitwirkung der Kantone in der Bercksichtigung der kantonalen Interessen und Zustndigkeiten sowie in der innenpolitischen Absttzung der Aussenpolitik des Bundes. Dies soll durch gegenseitige Information Art. 3 BGMK Anhrung der Kantone und Bercksichtigung derer Stellungnahmen Art. 4 BGMK sowie durch Mitwirkung bei der Vorbereitung von Verhandlungsmandaten und bei Verhandlungen Art. 5 BGMK gewhrleistet werden. Demgegenber hlt Art. 1 Abs. 3 BGMK explizit fest dass die Mitwirkung der Kantone die aussenpolitische Handlungsfhigkeit des Bundes nicht beeintrchtigen darf. Kantonales Recht Nach Art. 23 der Verfassung des Kantons St.Gallen sGS 111.1; abgekrzt KV setzt sich der Staat das Ziel in Zusammenarbeit mit dem Bund anderen Kantonen und dem Ausland Aufgaben gemeinsam zu lsen und das gegenseitige Verstndnis der Bevlkerung auf- und auszubauen sowie einen Beitrag zur Friedenserhaltung zu leisten. Der Kanton tritt berdies dafr ein dass der Bund die Eigenstndigkeit der Kantone wahrt. Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen Regierungsgebude nttttttKlosterhof 3ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen International und grenzberschreitend liegt der Fokus der Aussenpolitik des Kantons St.Gallen auf der Frderung der Zusammenarbeit mit den unmittelbaren Nachbarlndern und der Entwicklung und Strkung des internationalen Bodenseeraums. Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen Regierungsgebude nttttttKlosterhof 3ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Interkantonal ist die Aussenpolitik des Kantons St.Gallen auf eine enge und partnerschaftliche Zusammenarbeit unter den Ostschweizer Kantonen und mit weiteren Kantonen sowie auf die Frderung der Gesamtwahrnehmung der Ostschweiz ausgerichtet. Koordinationsstelle fr Aussenbeziehungen Regierungsgebude nttttttKlosterhof 3ntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die amtlichen Publikationen des Kantons St.Gallen werden rechtsverbindlich elektronisch auf der Publikationsplattform verffentlicht bspw. das Amtsblatt. Auf der Publikationsplattform sind auch weitere Publikationen des Kantons St.Gallen abrufbar. Staatskanzlei Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Bestellen Sie hier Publikationen und Drucksachen der Kantonsverwaltung. Beziehen Sie bei uns den Geschftsbericht der Regierung das Budget oder die Beratungsunterlagen des Kantonsrates. Bitte erfassen Sie den Betrag welchen Sie nachbezahlen mssen. Bitte erfassen Sie den Erlass welchen Sie bestellen wollen z.B. sGS 841.11. Bitte erfassen Sie den Geschftsbericht welchen Sie bestellen wollen. Wollen Sie den Artikel in den Warenkorb legen Verwenden Sie die Filter und die Suche um die Liste der Artikel einzuschrnken. Um einen Artikel zu bestellen verwenden Sie das Warenkorb-Symbol . Nach dem Klick auf das Symbol wird der Artikel dem Warenkorb hinzugefgt. Um Ihren Warenkorb einzusehen klicken Sie auf den Link In den Warenkorb schauen und bestellen. Falls Sie eine Nachzahlung fr das Porto machen mssen knnen Sie in der Tabelle Nachzahlung Porto auswhlen. Im Webshop akzeptieren wir folgende Zahlungsmittel VISA  MasterCard  Postfinance Card. Eine Bestellung auf Rechnung ist nicht mglich. Staatskanzlei Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen St.Gallen - ein spannender Kanton und Arbeitgeber.  Mit einer beeindruckenden Vielfalt an Leistungen betrifft unsere Arbeit alle Bereiche des Lebens sei es Bildung Wirtschaft Recht Sicherheit Natur Gesundheit Bau Kultur und Finanzen. Mit unserer sinnstiftenden Arbeit hinterlassen wir tglich einen kleinen Fussabdruck da diese fr ber eine halbe Million Menschen relevant ist.Wir suchen engagierte dynamische und kompetente Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter die sich gemeinsam mit uns fr das Gemeinwohl der Geschellschaft einsetzten mchten.  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen ist ein vielseitiger und interessanter Arbeitgeber und bietet dir in unterschiedlichsten Berufen verschiedene Ausbildungen an. Hier findest du alle Infos. Ein x9cberblick der Lehrberufe beim Kanton St.Gallen. ...mit den vielfltigen Lehrberufen beim Kanton St.Gallen Nachwuchsentwicklung Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Respekt am Arbeitsplatz wird in der Staatsverwaltung grossgeschrieben und die persnliche Integritt aller Mitarbeitenden wird geschtzt. Mit der Plattform Respekt setzt der Kanton ein klares Zeichen Unangemessene Verhaltensweisen wie Mobbing sexuelle Belstigung und Diskriminierung haben in der Staatsverwaltung keinen Platz und werden vom Kanton St.Gallen als Arbeitgeber nicht geduldet. Die wirksamsten Massnahmen um solche Verhaltensweisen gar nicht erst entstehen zu lassenxa0sind eine offene Kommunikation und eine Zusammenarbeit die auf gegenseitigem Respekt und auf Anerkennung beruht. Wir alle tragen unseren Teil der Verantwortung. Wer zuschaut macht sich selbst schuldig. Die Plattform Respekt soll einen wichtigen Beitrag zu einem rcksichtsvollen Arbeitsklima leisten. Sie informiert Fhrungskrfte Beobachtende und betroffene Personen ber Mobbing sexuelle Belstigung und Diskriminierung zeigt Handlungsmglichkeiten auf und verweist auf die wichtigsten Ansprechpersonen innerhalb der Staatsverwaltung. Die Inhalte der Plattform Respekt sind im Dokument Respekt x80x93 Ein Leitfaden fr das Staatspersonal zusammengefasst. Der Leitfaden sowie der Flyer zur Plattform knnen hier heruntergeladen werden Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Personalamt Es ist der Regierung ein grosses Anliegen attraktive Arbeitspltze in der kantonalen Verwaltung anbieten und als moderner Arbeitgeber auftreten zu knnen. Um dies zu gewhrleisten werden regelmssig Personalbefragungen durchgefhrt deren Resultate in die Ziele der Personalpolitik einfliessen. So auch fr die Periode 2020 bis 2024. Schwerpunktziele x80x93 Agilittsziele x80x93 Arbeitgeberattraktivitt diesen drei Kategorien lassen sich die zwlf personalpolitischen Ziele welche die Regierung fr den Zeitraum 2020 bis 2024 festgelegt hat zuordnen. Die drei Schwerpunktziele sind aus den unbefriedigenden Ergebnissen der Indikatorenmessung Ende 2019 abgeleitet. So wurde die fr den Zeitraum 2017 bis 2019 angestrebte Erhhung des Frauenanteils im Kader und der Stellen fr Personen mit krperlichen oder psychischen Beeintrchtigungen klar verfehlt und auch das neue Lohnsystem erreichte nur durchschnittliche Zufriedenheitswerte. Die vier Agilittsziele sind darauf ausgerichtet die Agilitt der Verwaltung in verschiedener Hinsicht zu verbessern. Eine mglichst hohe Agilitt ist unerlsslich um den gesellschaftlichen und technologischen Entwicklungen Rechnung zu tragen und die Effektivitt und Effizienz der Verwaltung auch unter beschrnkten personellen und finanziellen Ressourcen lngerfristig gewhrleisten zu knnen. Fnf Ziele stellen die Verbesserung der Attraktivitt des Kantons als Arbeitgeber in den Mittelpunkt. Auf der einen Seite soll der Kanton gegen aussen als attraktiver Arbeitgeber wahrgenommen werden. Auf der andern Seite sollen ebenso Massnahmen ergriffen werden die den Kanton auch fr die Mitarbeitenden als attraktiven Arbeitgeber erscheinen lassen. Die Erhhung des Anteils Frauen im Kader Fhrungs- und Fachkader ist schon seit mehreren Jahren ein personalpolitisches Ziel der Regierung. Der lngerfristig angestrebte Anteil von 40 Prozent Frauen im Kader kann realistischerweise nur in kleinen Schritten erreicht werden. Der Ende 2019 erreichte Anteil von 249 Prozent soll bis Ende 2024 auf 30 Prozent erhht werden. Fr die Erreichung dieses ehrgeizigen Ziels ist entscheidend dass sich die Vorgesetzten aller Stufen hierfr verantwortlich fhlen. Massnahmen sind sowohl bei der Rekrutierung als auch bei der Nachwuchsfrderung erforderlich. Diese werden im ersten Quartal 2021 in einer Umsetzungsplanung die auch Umsetzungsvorgaben enthalten soll konkretisiert. Die bis Ende 2019 angestrebten 37 Stellen fr Personen mit krperlichen oder psychischen Beeintrchtigungen wurden klar verfehlt. Bis Ende 2024 sollen insgesamt 55 derartige Stellen bestehen vor allem durch die Schaffung sogenannter Inklusionsarbeitspltze nach der Methode Inclusive Job Design der Stiftung Profil. Fr die Mitfinanzierung solcher Stellen steht auch der Sozialkredit des Personalamtes zur Verfgung. Um das angestrebte Ziel erreichen zu knnen mssen sich alle Fhrungskrfte hierfr einsetzen. Als Grundlage wird im ersten Quartal 2021 eine Umsetzungsplanung inkl. Umsetzungsvorgaben erarbeitet. Die eher kritische Einschtzung des neuen Lohnsystems NeLo in der Personalbefragung 2019 hngt zweifellos damit zusammen dass das Lohnsystem erst 2019 eingefhrt wurde und sich deshalb noch nicht richtig etablieren konnte. Mit einer zustzlichen Informationskampagne im Jahr 2021 sollen neben den Elementen und der Funktionsweise vor allem die angemessene Bercksichtigung der Leistungen und die Flexibilitt fr die Vorgesetzten sowie der Zusammenhang mit der neuen Personalaufwandsteuerung aufgezeigt werden. Angedacht ist ein allgemein gltiges interaktives eLearning-Tool sowie die Integration des Themas in das Weiterbildungsangebot des Personalamtes. Bis anhin verfgte die kantonale Verwaltung ber keine systematischen Entwicklungs- und Laufbahnplanungen fr die berufliche Weiterentwicklung ihrer Mitarbeitenden. Vor dem Hintergrund der demografischen Entwicklung und des Fachkrftemangels sollen bis Ende 2024 geeignete Instrumente zur Potenzialbeurteilung sowie Trainee-Programme angeboten werden. Die Strkung der Arbeitsmarktfhigkeit der Mitarbeitenden galt schon bisher als personalpolitisches Ziel. Die Intensivierung der internen und externen Weiterbildungen soll dazu beitragen dass sich ein grsserer Anteil von Mitarbeitenden als bisher von diesem Ziel angesprochen fhlt. Die Arbeitsmarktfhigkeit bezieht sich jedoch nicht nur auf den externen Arbeitsmarkt. Sie soll vielmehr auch die Mglichkeiten fr verwaltungsinterne Wechsel verbessern. Wissen teilen x80x93 nicht besitzen mit dieser Haltung soll das individuelle Wissen breiter abgesttzt werden. Damit sollen auch Wissensverluste bei Austritten und Pensionierungen reduziert werden. Aus diesem Grund sollen bis Ende 2024 neue Zusammenarbeitsmodelle wie beispielsweise altersdurchmischte Teams etabliert und der Altersrcktritt flexibilisiert werden. Die rasanten technologischen Fortschritte stellen zunehmende Anforderungen an die digitalen Fhigkeiten der Mitarbeitenden. Den digitalen Kompetenzen soll deshalb bereits in der Rekrutierungsphase und auch whrend der Anstellung die notwendige Beachtung geschenkt werden. Die Fhrungskrfte sind hierfr zu sensibilisieren. Parallel dazu soll auch das Weiterbildungsangebot auf diese Kompetenzen fokussiert werden. Das mobil-flexible Arbeiten hat im Zug der Corona-Pandemie eine bisher unerwartet starke Verbreitung erfahren vor allem in Form von Homeoffice. Um die Nachhaltigkeit dieser Entwicklung zu gewhrleisten soll das orts- und zeitunabhngige Arbeiten nach Massgabe der entsprechenden Dienstanweisung der Regierung weiter gefrdert und um zustzliche Angebote wie etwa verwaltungsinterne Coworking-Arbeitspltze erweitert werden. Daneben sollen die Vorgesetzten im Umgang mit neuen Arbeitsformen ausgebildet und untersttzt werden. Die Personalbefragung 2019 hat es gezeigt die Zufriedenheit der Mitarbeitenden mit der Vereinbarung von Arbeits- und Privatleben erreichte x80x93 wie bereits in den frheren Personalbefragungen x80x93 einen hohen Wert. Diesen gilt es zumindest zu halten. Die bestehenden Instrumente wie flexible Arbeitszeitmodelle und Teilzeitanstellungen sollen deshalb weiterhin ausgentzt werden. Zur Untersttzung soll zudem die aus dem Jahr 2009 stammende St.Galler Agenda zur Vereinbarkeit von Beruf Familie und weiteren ausserberuflichen Engagements neu lanciert werden. Die Steigerung der Arbeitgeberattraktivitt gehrt zu den zentralen Zielen die mit konkreten Transformationsprozessen im Anschluss an das Vorprojekt New Work verfolgt werden sollen. Die Umsetzung solcher Vorhaben soll durchaus von der Basis also bottom-up angestossen werden knnen und von den Vorgesetzten untersttzt werden. Fr die methodische und fachliche Begleitung solcher Prozesse sollen geeignete Anlaufstellen bestimmt werden. Im Vergleich zur Privatwirtschaft verfgte die kantonale Verwaltung bisher ber ein eher geringes Lehrstellenangebot. Angesichts des Fachkrftemangels und auch mit Blick auf die Vorbildfunktion des Kantons soll das Lehrstellenangebot quantitativ und qualitativ angepasst und ausgebaut werden. Neue Angebote sind beispielsweise in den Bereichen InformatikMediamatik denkbar. Zudem werden die zu erwartenden Anpassungen im Bereich der kaufmnnischen Grundbildung Bildungsverordnung 2022 umzusetzen sein. Die von der Regierung im Herbst 2019 beschlossenen zentrale Steuerung der Berufsbildung beim Personalamt bildet eine wichtige Grundlage fr die Erreichung dieses Ziels. Das Projekt Berufsbildung 2022 befindet sich bereits in der Umsetzungsphase. Die Vorgesetzten sind aufgefordert einen aktiven Beitrag zur Erreichung dieses Ziels zu leisten. Unser Kanton ist mehr als ein Lebens- und Wirtschaftsraum. Er ist auch ein sehr grosser und usserst vielseitiger Arbeitgeber. Die Marke Arbeitgeber Kanton St.Gallen soll deshalb dank einem gezielten Arbeitgebermarketing besser wahrgenommen werden. Auf diese Weise soll seine Position auf dem Arbeitsmarkt verstrkt werden. Dazu gehren u.a. die Teilnahme an geeigneten Events z.B. Absolventen-Meetings die Erstellung von Image- und Job-Videos der verstrkte Einsatz von Social Media. Die Regierung hat die Amtsleiterinnen und Amtsleiter am 25. November 2020 ber die Ziele der Personalpolitik 2020 bis 2024 orientiert. Dabei wurden die Schwerpunktziele 1 und 2 Frauenanteil im Kader bzw. Stellen fr Personen mit Beeintrchtigungen vertieft behandelt. Zu beiden Zielen wird im ersten Quartal 2021 eine Umsetzungsplanung inkl. Umsetzungsvorgaben erarbeitet. Als Nchstes sind Departemente und Staatskanzlei eingeladen die Ziele der Personalpolitik 2020 bis 2024 mit ihrem Fhrungskader zu thematisieren und die Verbindlichkeit der Ziele zu unterstreichen. Sie werden bei Massnahmen zur Erreichung der Ziele durch das Personalamt beraten und untersttzt. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie alle offenen Stellen der kantonalen Verwaltung. Personalberatungsfirmen bitten wir immer vor Eingabe von Bewerbungsunterlagen Kontakt mit dem zustndigen Personaldienst aufzunehmen. Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen. Sie knnen die eingebettete Seite ber den folgenden Verweis aufrufen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Herzlich Willkommen beim Arbeitgeber Kanton St.Gallen Hier finden Sie alle wichtigsten Informationen zu Ihrer Anstellung beim Kanton St.Gallen. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Folgen Sie uns auf Social Media und auf unseren Messenger-Kanlen Erfahren Sie wie die Regierung der Kantonsrat und die Verwaltung des Kantons St.Gallen Ihren Alltag prgen. Sie knnen dem Kanton St.Gallen auf seinen offiziellen Messenger-Kanlen folgen. Aktuell pflegt der Kanton Kanle auf WhatsApp Threema und Telegram. Auf dieser Seite erfahren Sie wie Sie die Kanle abonnieren knnen und was Sie erwarten drfen. Auf WhatsApp bieten wir Ihnen einmal wchentlich jeweils donnerstags die wichtigsten News Hinweise und weitere Informationen der Woche. In Krisenfllen erhalten Sie wichtige Verhaltensanweisungen.xa0xa0xa0Klicken Sie auf Ihrem Smartphone auf diesen Link oder geben Sie Ihn im Internet-Browser in die Adressezeile einxa0httpsbit.ly4aERKhDSie sind nun auf dem WhatsApp-Kanal des Kantons St.Gallen. Klicken Sie oben rechts auf AbonnierenSie erhalten nun Nachrichten des Kantons St.Gallen.xa0Sie knnen auf Nachrichten mit Emojis reagieren. Textreaktionen sind bei WhatsApp-Kanlen nicht mglich.Um sich vom Kanal abzumelden drcken Sie in den Einstellungen des Kanals auf Nicht mehr abonnieren.Wenn Sie unserem Kanal folgen sind Sie uns gegenber anonym.Wir sehen Ihre Telefonnummer nicht.Andere Abonentinnen sehen nicht dass Sie unserem Kanal folgen.Je nach Ihren Datenschutzeinstellungen knnen wir Ihr Profilbild sehen. Wenn Sie unserem Kanal folgen sind Sie uns gegenber anonym. Auf Threema bieten wir Ihnen einmal wchentlich jeweils donnerstags die wichtigsten News Hinweise und weitere Informationen der Woche. In Krisenfllen erhalten Sie wichtige Verhaltensanweisungen. Wenn Sie unserem Kanal folgen sind Sie uns gegenber anonym. Auf Telegram bieten wir Ihnen einmal wchentlich jeweils donnerstags die wichtigsten News Hinweise und weitere Informationen der Woche. In Krisenfllen erhalten Sie wichtige Verhaltensanweisungen. Wenn Sie unserem Telegram-Kanal folgen sind Sie uns gegenber anonym. Sie knnen dem Kanton St.Gallen auf seinen offiziellen Social-Media-Kanlen folgen. Aktuell pflegt der Kanton Kanle auf Instagram Facebook Linkedin X und Youtube. Auf dieser Seite erfahren Sie wie Sie die Kanle abonnieren knnen und was Sie erwarten drfen. Auf Instagram posten wir mehrmals wchentlich Beitrge mit Themen rund um den Kanton St.Gallen. Wir informieren unter anderem ber das politische Geschehen im Kanton posten Hinweise auf unsere Dienstleistungen oder kantonale Events und bieten unterhaltsame Einblicke in den Alltag der kantonalen Verwaltung. Folgen Sie unserem Kanal indem Sie nach kantonsg suchen und Folgen auswhlen oder direkt auf diesen Link klicken. Auf Facebook bieten wir Ihnen mehrmals wchentlich Beitrge zu Wissenswertem rund um den Kanton St.Gallen. Wir informieren unter anderem ber das politische Geschehen im Kanton posten Hinweise auf Dienstleistungen und Veranstaltungen oder sensibilisieren zu bestimmten Themen. Folgen Sie unserem Kanal indem Sie nach Kanton St.Gallen suchen und Folgen auswhlen oder direkt auf diesen Link klicken. Auf Linkedin bringen Ihnen den Kanton als Arbeitgeber nher. Hier finden Sie Geschichten von Mitarbeitenden der kantonalen Verwaltung und werden ber ausgewhlte offene Stellen beim Kanton informiert. Zudem gibt es Nachrichten und Informationen rund um Wirtschaft Arbeit und Politik im Kanton St.Gallen. Folgen Sie unserem Kanal indem Sie nach Kanton St.Gallen suchen und Folgen auswhlen oder direkt auf diesen Link klicken. Auf X informieren wir Sie in Echtzeit ber die vom Kanton St.Gallen verffentlichten Medienmitteilungen. Auch Resultate bei Wahlen und Abstimmungen kommunizieren wir hier. Folgen Sie unserem Kanal indem Sie nach kantonsg suchen und Folgen auswhlen oder direkt auf diesen Link klicken. Auf Youtube knnen Sie die Sessionen des Kantonsrates live mitverfolgen und finden kantonale Video-Beitrge. Folgen Sie unserem Kanal indem Sie nach KantonSanktGallen suchen oder direkt auf diesen Link klicken. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen im Portrt in all seinen Facetten. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen weist rund 300000 Arbeitspltze auf. Die Betriebe des zweiten Industrie und Gewerbe und dritten Dienstleistungen Sektors stellten Ende 2017 rund 286000 Arbeitspltze. Das entspricht knapp sechs Prozent aller Arbeitspltze in der Schweiz. Im Vergleich zur Gesamtschweiz spielen in St.Gallen die Metallindustrie der Maschinen- und Fahrzeugbau und die Elektrotechnik eine besonders grosse Rolle. Die wichtigsten Wirtschaftsbranchen im Kanton sind Metalle Maschinen Fahrzeuge technische Gerte der Gross- und Detailhandel sowie das Gesundheits- und Sozialwesen mit jeweils mindestens zwlf Prozent Anteil am Beschftigungsvolumen. 2018 arbeiteten rund 9000 Grenzgngerinnen und Grenzgnger im Kanton St.Gallen. Knapp zwei Drittel von ihnen gehrten der sterreichischen Staatsbrgerschaft an. Rund 1800 pendelten von Deutschland an ihren Arbeitsort im Kanton St.Gallen. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Allen Kindern und Jugendlichen im Kanton St.Gallen steht der Schulbesuch offen und ist unentgeltlich. Die Volksschule des Kantons St.Gallen umfasst den Kindergarten die Primarschule sowie die Oberstufe bestehend aus Realschule und Sekundarschule. Der Kanton St.Gallen fhrt insgesamt sechs Kantonsschulen. Je nach Nachfrage und Auslastung bieten sie die Ausbildungsgnge Gymnasium Wirtschaftsmittelschule Informatikmittelschule Fachmittelschule und Maturitt fr Erwachsene an. Lernende erhalten ihre schulische Berufsbildung an neun kantonalen Berufs- und Weiterbildungszentren sowie an zwei Fachschulen mit privater Trgerschaft. Im Bereich der Hochschulen verfgt der Kanton St.Gallen ber eine Universitt und eine Hochschule fr Angewandte Wissenschaften in der Stadt St.Gallen sowie ber zwei Hochschulen fr Technik in Rapperswil und Buchs. Angehende Lehrerinnen und Lehrer erhalten ihre Ausbildung an der Pdagogischen Hochschule des Kantons St.Gallen. Der Kanton St.Gallen bietet ein reichhaltiges Kulturangebot. Geschichtlich und architektonisch interessierte Menschen kommen nicht um den Stiftsbezirk herum der seit 1983 zum Unesco-Weltkulturerbe gehrt. Im Stiftsbezirk steht unter anderem die Kathedrale ein monumentales Bauwerk errichtet zwischen 1755 und 1767. Malereien Stuckaturen und einzigartige Schnitzereien zieren ihr Inneres. Stiftsbibliothek und Stiftsarchiv sind ein weiterer Teil des Stiftsbezirks. Die Stiftsbibliothek wurde zwischen 1758 und 1767 erbaut und zhlt damit zu den ltesten Bibliotheken der Welt. Sie enthlt 150000 Bnde und rund 2000 Handschriften mit theologischem wissenschaftlichem und literarischem Inhalt. Mehr als 400 dieser Handschriften sind ber 1000 Jahre alt. Das Stiftsarchiv enthlt Rechtsdokumente und Verwaltungsakten der Abteien St.Gallen und Pffers. Auch die Kantonsbibliothek Vadianaxa0kann auf eine lange bald 500-jhrige Geschichte zurckblicken. Als ffentliche Bibliothek mit wissenschaftlicher Ausrichtung erffnet sie allen Bevlkerungsgruppen den Zugang zu Information und Wissen. Sie stellt den Nutzerinnen und Nutzern an ihrem Standort im Museumsquartier und im Provisorium Bibliothek Hauptpost das sie gemeinsam mit der Stadtbibliothek St.Gallen betreibt ein breites Angebot an physischen und digitalen Medien und Dienstleistungen zur Verfgung und frdert das kantonale Bibliothekswesen.xa0Durch ihren gesetzlichen Sammelauftrag dokumentiert sie das Publikationswesen des Kantons und sichert durch die Pflege der historischen Bestnde und Spezialsammlungen wesentliche Teil seines kulturellen Erbes und seiner Identitt. Die Regionen des Kantons ergnzen das kulturelle Angebot mit Theatern Ausstellungsrumen diversen Veranstaltungen und typischem Brauchtum. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Strassennetz im Kanton St.Gallen ist rund 3000 Kilometer lang. Drei Autobahnen durchziehen den Kanton Die A13 verluft von Chur durch das Rheintal bis St.Margrethen wo sie in die A1 bergeht. Die A1 fhrt von dort aus nach St.Gallen Gossau Wil Winterthur und Zrich. Die dritte Autobahn die A3 beginnt in Sargans und verbindet das Seeztal und die Linthebene mit Zrich. Entlang dieser Verkehrsachsen verlaufen auch die wichtigsten Bahnlinien. Durch den Kanton St.Gallen verluft ein rund 300 Kilometer langes Schienennetz. 2022 befrderte der Regionalverkehr rund 79 Millionen Fahrgste. Den hchsten Anteil an den geleisteten Personenkilometern im Kanton St.Gallen teilten sich 2022 die Schweizerischen Bundesbahnen SBB mit 21 Prozent Thurbo mit 39 Prozent und die Sdostbahn SOB mit 37 Prozent gefolgt von den Appenzeller Bahnen AB und der Frauenfeld-Wil-Bahn FW. In den vergangenen Jahren wurden im Kanton St.Gallen und der brigen Ostschweiz Radwege Mountainbike-Strecken und Routen fr Inlineskater erweitert und besser beschildert. Entlang der Strecken stehen zahlreiche Hotels Campingpltze und Bauernhfe fr x9cbernachtungen zur Verfgung. Fr Inlineskater bieten sich besonders Strecken im Rheintal am Bodensee und in der Linthebene an. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Mit rund einer halben Million Einwohnerinnen und Einwohnern ist der Kanton St.Gallen bevlkerungsmssig der fnftgrsste Kanton der Schweiz. Die stndige Wohnbevlkerung im Kanton ist seit 2006 kontinuierlich leicht gewachsen und macht mittlerweile knapp sechs Prozent der Gesamtbevlkerung der Schweiz aus. Auch der Auslnderanteil der Bevlkerung hat sich seit 2006 jhrlich erhht und liegt nun bei knapp einem Viertel. xa0Die grsste auslndische Bevlkerungsgruppe besitzt die deutsche Staatsangehrigkeit. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Regierung Kantonsrat und Gerichte Die Regierung ist die Exekutive die ausfhrende Gewalt des Kantons. Sie setzt die Beschlsse des Volkes und des Kantonsrates um und leitet die Staatsverwaltung. Regierung und Verwaltung erarbeiten Gesetzesentwrfe und andere Vorlagen die der Kantonsrat spter behandelt. In der Regierung des Kantons St.Gallen sitzen sieben Personen. Diese werden alle vier Jahre direkt von der Bevlkerung gewhlt x80x93 am gleichen Tag wie der Kantonsrat. Im Unterschied zum Kantonsrat kommt bei der Regierungswahl nicht das Proporz- sondern das Majorzwahlverfahren zur Anwendung. Die Staatssekretrin oder Staatssekretr leitet die Staatskanzlei die Stabsstelle von Kantonsrat und Regierung. Sie oder er wird vom Kantonsrat fr eine Amtsdauer von vier Jahren gewhlt. Der Kantonsrat ist das Parlament des Kantons St.Gallen die gesetzgebende Gewalt oder Legislative. Seine 120 Mitglieder vertreten die Gesamtheit aller Stimmberechtigten und treffen die politischen Grundentscheidungen. Der Rat gliedert sich in Fraktionen; die Zahl ihrer Mitglieder widerspiegelt die Strke der politischen Parteien. Jhrlich finden fnf Kantonsratssessionen statt. Dabei erlsst der Rat die kantonalen Gesetze beschliesst ber Ausgaben des Staates und ber die Staatsrechnung und setzt den Steuerfuss des Kantons fest. Ebenfalls zu den Aufgaben des Kantonsrates zhlen Beschlsse ber Bauvorhaben des Staates sowie die x9cberprfung der Geschftsfhrung von Regierung und Gerichten. Auch eine Reihe von Wahlen nimmt der Kantonsrat vor. Die Organisation der st.gallischen Gerichte weist verschiedene Instanzen auf Die erste Instanz bilden die Kreisgerichte die zweite ist das Kantonsgericht. Daneben bestehen verschiedene Spezialgerichte wie das Versicherungsgericht oder das Verwaltungsgericht. Bei Streitigkeiten zwischen zwei Parteien Zivilprozess und bei Vergehen gegen das Gesetz Strafprozess beurteilt als erstes eines der sieben Kreisgerichte den Fall. Ist eine der beiden Parteien mit dem Urteil nicht einverstanden wird der Fall an das Kantonsgericht in St.Gallen weitergezogen und unter Umstnden von dort weiter an das Bundesgericht. Nur urheberrechtliche Streitigkeiten werden direkt vor dem Kantonsgericht verhandelt ohne vorher einem Kreisgericht vorgelegen zu haben. Das Handelsgericht ist fr geschftliche Streitigkeiten zwischen Parteien zustndig die im Handelsregister eingetragen sind. Die Anklagekammer ist eine selbststndige richterliche Aufsichtsbehrde fr das Untersuchungsverfahren. Sie wacht darber dass die Strafverfolgungsbehrden das Strafprozessrecht einhalten. Das Verwaltungsgericht ist hauptschlich zustndig fr Beschwerden gegen Regierung und Verwaltung. Zudem beurteilt das Verwaltungsgericht auch Beschwerden gegen Entscheide der beiden unteren Verwaltungsgerichtsinstanzen dem Versicherungsgericht und der Verwaltungsrekurskommission. Das kantonale Versicherungsgericht behandelt Rekurse und ffentlich-rechtliche Klagen gegen Verfgungen oder Einspracheentscheide im Bereich des Sozialversicherungsrechts des Bundes. Ausserdem behandelt es Rekurse gegen Verfgungen in einigen Bereichen des kantonalen Verwaltungs- und Sozialversicherungsrechts. Die Verwaltungsrekurskommission beurteilt Rekurse und Klagen gegen bestimmte Verfgungen und Entscheide der Behrden von Gemeinden und Kanton. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Klosterplatz im Herzen des Stiftsbezirks der Stadt St.Gallen hat eine reiche Geschichte. Hier finden Sie Antworten rund um die Nutzung des Klosterplatzes. Scannen Sie diesen QR-Code und navigieren Sie durch den Stiftsbezirk oder klicken Sie diesen Link zur Web-App. MapsIndoors mit dem St.Galler Stiftsbezirk ist auch als App erhltlichxa0Apple und Google Play x9cber klosterplatzsg.ch nimmt die Staatskanzlei des Kantons St.Gallen smtliche Anfragen zum Klosterplatz entgegen. Der Bewilligungsprozess ist in der Verordnung ber den Klosterplatz in St.Gallen KPV geregelt und dauert in der Regel 6-8 Wochen. Das Gesuchsformular fr die Durchfhrung von Anlssen ist frhzeitig auszufllen und an klosterplatzsg.ch zu senden. Nein Hochzeitsapros sind nicht erlaubt. Bei Drohnenaufnahmen mssen die Vorschriften des Bundesamtes fr Zivilluftfahrt eingehalten werden x80x93 siehe Link httpswww.bazl.admin.chbazldehome.html Wenn Aufnahmen erstellt werden sind ausserdem die Datenschutzvorschriften zu beachten. Auf dem Klosterplatz herrscht grundstzlich ein Fahrverbot. Jedoch ist der Zubringerdienst zur katholischen Administration zum Bistum und zu Teilen des Regierungsgebudes erlaubt. Im Rahmen des Zubringerdienstes ist damit auch das Befahren des Klosterplatzes mit dem Fahrrad oder einem E-Scooter erlaubt. Es ist nur Schritttempo erlaubt und es muss auf die Fussgngerinnen und Fussgnger Rcksicht genommen werden. Zustndig fr den Christbaum auf dem Klosterplatz ist der Verein Weihnachten in St.Gallen. Sie knnen Anliegen an den Verein per E-Mail an klosterplatzsg.ch senden sie werden dann entsprechend weitergeleitet. So knnen Sie auch eine Tanne melden welche Sie als Christbaum spenden mchten. 156667 wurde die im Sptmittelalter unter Abt Ulrich Rsch neu konzipierte Klosteranlage mit einer Ringmauer umgeben und erhielt ein eigenes Tor das sogenannte Karlstor. Im 17. Jahrhundert erfuhr der Stiftsbezirk eine rege Bauttigkeit. So entstanden 1623 die Otmarskirche 166667 der Hofflgel und 1674 der stliche Kreuzgangflgel mit zahlreichen Nebenbauten. Ab 1755 wurde die Anlage unter den x84bten Clestin Gugger von Staudach und Beda Angehrn zur frstbtischen Residenz mit Klosterkirche ausgebaut. Die Kathedrale ist eine der letzten monumentalen Klosterbauten des Barocks in Europa und die im Westflgel untergebrachte Stiftsbibliothek gilt gar als schnster Zeuge dieser Baugattung in der Schweiz. 1797 vollendete Abt Pankraz Vorster die Neue Pfalz in der seit der Grndung des Kantons St.Gallen 1803 Regierung und Parlament ihren Sitz haben. Nach der Klosteraufhebung 1805 kam es im zweiten Viertel des 19. Jahrhunderts zu markanten Vernderungen. Die bauliche Erneuerung die zwischen 1823 und 1845 fast die ganze Nordflanke des Stiftseinfangs erfasste begann mit der Errichtung eines Wohnhauses an der Gallusstrasse 16. 1828 erfolgten der Abbruch der Schiedmauer zwischen Kloster und Stadt die Errichtung eines neuen Markthauses anstelle des alten Schuh- und Schmalzhauses Marktgasse 30 und die Verlegung der alten Klosterhofzufahrt nach Westen. 1838 bis 1841 erstellte Felix Wilhelm Kubly das Zeughaus und das katholische Schulhaus und 1842 bis 1845 folgte die Kinderkapelle Schutzengelkapelle vom gleichen Architekten. Im 20. Jahrhundert wurde der Stiftsbezirk mehrmals grsseren Renovationen unterzogen. Auf die zwischen 1928 und 1936 durchgefhrte Aussenrestaurierung der Kathedrale folgte 1961 bis 1967 die grosse Innenrestaurierung mit statischer Sicherung der Gewlbe. Die weiteren Etappen waren 1975 bis 1979 Aussenrestaurierung und Innenausbau des Zeughauses heute Staats- und Stiftsarchiv 198182 Einrichtung eines Lapidariums im westlichen Gewlbekeller und Restaurierung des Grossratssaales 1989 Aussenrestaurierung der Pfalz und des Hofflgels 1999 Erffnung des Pfalzkellers 2000 bis 2003 Aussenrestaurierung der Kathedrale. Trotz der verschiedenen Bauzeiten wirkt der im Norden und Westen von den Baumassen der nachmittelalterlichen Stadt St.Gallen umgebene Klosterkomplex einheitlich. Die dominierende Doppelturmfassade der Kathedrale und die hufeisenfrmige Geschlossenheit des Klosterhofs verleihen dem 1983 in die UNESCO-Liste des Weltkulturerbes aufgenommenen Stiftsbezirk eine spannungsreiche und doch klare Rumlichkeit. Kanton St.Gallen Staatskanzlei Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Bevlkerung im Kanton St.Gallen profitiert von einer umfassenden Gesundheitsversorgung und von einem breiten Angebot von Massnahmen zur Prvention und Gesundheitsfrderung. Die Gesundheitsversorgung im Kanton St.Gallen wird sichergestellt durch ambulante und stationre Angebote. Dazu gehren die ffentlichen und privaten Spitler niedergelassene x84rztinnen und x84rzte Psychiatrie-Dienste und Rehabilitation-Kliniken Spitex-Organisationen und Pflegeheime. Gesundheit ist mehr als das Nichtvorhandensein von Krankheit. Zu einer umfassenden Gesundheit gehren krperliches seelisches und soziales Wohlbefinden. Die Bevlkerung soll darum zu gesundem Verhalten motiviert werden und den Nutzen von Prventionsmassnahmen kennen. Der Kanton bietet seiner Bevlkerung qualitativ hochstehende Prventionsprogramme an und sorgt fr Rahmenbedingungen die zu einem gesunden Lebensstil beitragen. Dazu arbeitet er eng mit Gemeinden Schulen und Betrieben zusammen. Auch die Palliative Care hat im Kanton St.Gallen einen hohen Stellenwert. Sie ermglicht es die Autonomie von schwerstkranken und sterbenden Menschen so lange und so umfangreich wie mglich zu erhalten. Seit 2019 ist Palliative Care im St.Galler Gesundheitsgesetz verankert. Der Kanton kann seither Palliative Care gezielt frdern. Die ffentliche Gesundheitspflege im Kanton St.Gallen besteht somit aus den vier Sulen Prvention Kuration Rehabilitation und Palliation. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Immobilienangebot im Kanton St.Gallen ist reichhaltig sei es zur Miete oder zum Kauf Bauernhuser an idyllischer Lage sind ebenso zu haben wie Lofts in der Stadt oder Wohnungen am See. Im Jahr 2016 gab es im Kanton St.Gallen rund 113000 bewohnbare Gebude von denen mehr als die Hlfte Einfamilienhuser war. Die Mehrheit der Wohnungen befand sich jedoch in Mehrfamilienhusern und hatte in zwei von drei Fllen eine Grsse von 3 bis 4 Zimmern. Der Gebudebestand ist seit dem Jahr 2010 insgesamt um knapp fnf Prozent der Wohnungsbestand um rund neun Prozent gestiegen. Mitte 2018 standen rund 5600 oder 22 Prozent der Wohnungen im Kanton St.Gallen leer und wurden zur Miete oder zum Kauf angeboten. Die Wohnungsmieten im Kanton St.Gallen sind im schweizweiten Vergleich niedrig. Im Jahre 2016 betrug die durchschnittliche Monatsmiete einer 4-Zimmer-Wohnung 1341 Franken was rund zwlf Prozent weniger ist als der schweizerische Durchschnitt. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Zwei Landschaftstypen prgen den Kanton St.Gallen Die Alpen im Sden und das Mittelland im Norden. Der hchste Punkt St.Gallens ist der Ringelspitz 3247 Meter ber Meer an der Grenze zum Kanton Graubnden. Der tiefste Punkt liegt am Bodenseeufer auf einer Hhe von rund 396 Metern ber Meer. Etwas mehr als die Hlfte der St.Galler Bevlkerung lebt in den breiten Tlern im Sden des Kantons im Rheintal Seeztal der Linthebene und dem Toggenburg. Durch diese Tler fliessen die wichtigsten Flsse St.Gallens der Rhein die Thur im Toggenburg die Linth und die Seez. Ihre Talauen sind bedeutende Grundwassertrger und werden fr die Trinkwasserversorgung genutzt. St.Gallen grenzt an drei Lnder. Im Norden an Deutschland im Osten an x96sterreich und das Frstentum Liechtenstein. Bodensee Walensee und Zrichsee liegen teilweise auf dem Gebiet des Kantons. Der Bodensee gehrt zur Schweiz x96sterreich und zu einem grossen Teil zu Deutschland. Der Walensee liegt zu etwa gleichen Teilen in Glarus und St.Gallen. Den Zrichsee schliesslich teilen sich die Kantone Schwyz St.Gallen und Zrich dem der grsste Teil gehrt. Im Kanton St.Gallen wird knapp die Hlfte 48 Prozent der Flche landwirtschaftlich genutzt. Weitere 31 Prozent der Flche sind von Wald bedeckt. Nur neun Prozent sind Siedlungsflche die brigen 13 Prozent der Flche bestehen aus Fels und Gewssern. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen und mit ihm seine erste Verfassung entstanden im Jahre 1803. Seine Grenzen sind nicht historisch gewachsen sondern wurden 1803 von Frankreich willkrlich gezogen. An der Grndung des Kantons arbeitete der erste Landammann St.Gallens Karl Mller-Friedberg massgeblich mit. Nach dem Sturz Napoleons gab sich St.Gallen 1814 eine neue Verfassung. Sie war um einiges zentralistischer und undemokratischer als die bisherige. 1830 forderten drei Grosse Volksversammlungen eine Verfassung die den Brgerinnen und Brgern mehr Rechte zugestand. Rund ein Jahr spter wurde die dritte Kantonsverfassung mit rund 22000 gegen 11000 Stimmen angenommen allerdings kam dieses Resultat auf zweifelhaftem Weg zustande Die 12700 Stimmberechtigten die sich nicht an der Abstimmung beteiligt hatten wurden vom Verfassungsrat kurzerhand zu den Annehmenden gezhlt. Das Jahr 1861 brachte die vierte hart umkmpfte kantonale Verfassung. Die fnfte Verfassung des Kantons aus dem Jahr 1890 kam durch eine Volksinitiative zustande. Die Verfassung von 1890 galt in ihren Grundzgen bis in das Jahr 2001. Die aktuell geltende Verfassung aus dem Jahr 2001 fasste die bisherigen Vernderungen der ber hundertjhrigen Verfassung zusammen und brachte als wesentliche Neuerung die Abschaffung der Bezirke. Seit 2003 pnktlich zum 200-jhrigen Bestehen des Kantons ist der Kanton St.Gallen in acht Wahlkreise statt 14 Bezirke aufgeteilt. Das grne St.Galler Wappen besteht aus einem Bndel mit acht Stben in deren Mitte ein Beil eingeschlossen ist. Die Stbe symbolisieren die acht Bezirke aus denen sich der Kanton laut der ersten Kantonsverfassung von 1803 zusammensetzte. Die Bnder standen fr den Zusammenhalt und das Beil fr die gemeinsame Strke. Bei der ursprnglichen perspektivischen Darstellung waren alle acht Stbe zu sehen in der heute blichen zweidimensionalen Darstellung sind fnf sichtbar. Die Farbe Grn galt 1803 als Farbe der Freiheit. Weiss deutete man als Farbe der Unschuld Der neue Staat sollte die Ungerechtigkeit der alten Zeit berwinden. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen In St.Gallen finden Einheimische und Besucher viel Raum fr Bewegung. Ein weit verzweigtes gut markiertes Netz von Wanderwegen und Radrouten fhrt sie durch den Kanton egal ob auf anspruchsvollen steilen Routen oder auf Wegen fr gemtliche Spaziergnge. Bodensee und Walensee bieten sich fr verschiedene Wassersportarten an. Golferinnen und Golfer haben zwei Golfpltze zur Auswahl einen in Bad Ragaz und einen in Waldkirch. Bekannte Skigebiete liegen im Sden des Kantons der Pizol die Flumserberge Amden der Atzmnnig der Kerenzerberg und das Skigebiet Wildhaus-Unterwasser-Alt St.Johann im Obertoggenburg. Das St.Galler Tourismuskonzept teilt den Kanton in vier Tourismusdestinationen und drei Ergnzungsgebiete ein. Die Tourismusdestinationen sind die Ferienregion Heidiland zuerichsee.ch St.Gallen-Bodensee und das Toggenburg. x9cbernachtungen in der Hotellerie werden im Kanton St.Gallen in hohem Masse von einheimischen Gsten gebucht. x9cber die Hlfte der Logiernchte entfallen auf Gste aus der Schweiz. Der Kanton St.Gallen liegt geografisch gnstig an den europischen Nord-Sd- und Ost-West-Achsen von Schiene und Strasse. Die Kantonshauptstadt ist rund eine Auto- oder Zugstunde vom Flughafen Zrich entfernt. Der Regionalflugplatz St.Gallen-Altenrhein ist in wenigen Minuten zu erreichen. Laut der jhrlichen Statistik des Instituts der deutschen Wirtschaft Kln ist die Schweiz bei den Lohnkosten vergleichbar mit den alten Bundeslndern. In der Schweiz gibt es regionale Lohnkostenunterschiede. Der Kanton St.Gallen zhlt auch hier zu den attraktiven Standorten. Auch bei Gewerbe- und Wohnimmobilien und Bauland zhlt St.Gallen trotz der guten Verkehrsinfrastruktur zu den gnstigen Standorten. Kreative Steuermodelle fr in- und auslndische Investoren machen den Kanton St.Gallen fr Unternehmer attraktiv. Die Arbeits- und Raumkosten liegen im schweizweiten Vergleich ebenfalls tief. Das politische System des Kantons ist auf Konsens und auf Langfristigkeit angelegt das wirtschaftliche Umfeld also planbar. St.Gallen weist einen flexiblen Arbeitsmarkt auf der sich im Dreilndereck ber die Grenze erstreckt. Die Grenzlage zu x96sterreich und Deutschland ermglicht den Zugriff zum grenzberschreitenden Personalmarkt. Kantonale Verwaltung Telefonzentrale Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Hotellerie des Kantons St.Gallens konnte im Jahr 2023 erneut einen Anstieg der touristischen Nachfrage verzeichnen. Die Ankunftszahlen stiegen... Am Wahlsonntag dem 3. Mrz 2024 wird auch ber zwei eidgenssische Vorlagen abgestimmt. Bei beiden geht es um die AHV.  Die Fachstelle fr Statistik... Anfang 2024 waren aus dem Kanton St.Gallen 9479 Personen zur Stellensuche bei einem RAV gemeldet. Das sind 689 mehr als vor Jahresfrist und 208 mehr... Am Jahresende 2023 waren aus dem Kanton St.Gallen 9271 Personen zur Stellensuche bei einem RAV gemeldet. Das sind 401 mehr als vor Jahresfrist und... Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Die Politik im Kanton St.Gallen ist an die Ziele gebunden die in der Kantonsverfassung definiert sind. Ein solches Ziel ist beispielsweise die wirksame und breit gefcherte Gesundheitsvorsorge. Die Regierung konkretisiert die allgemein formulierten Ziele in ihrer Schwerpunktplanung. Wie sieht die Realitt in den Zielbereichen der Kantonsverfassung und der Schwerpunktplanung der Regierung aus Darber informieren zahlreiche Infografiken der kantonalen Statistik. Sie finden diese in der untenstehenden Liste. Jene enthlt darber hinaus Wegweiser zu allen weiteren Statistiken. Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Das elektronische Bchlein Kopf und Zahl ist das Statistische Jahrbuch des Kantons St.Gallen im Kleinformat. Statistik aktuell ist die Berichtsreihe der kantonalen Statistik. Sie wird von der Fachstelle fr Statistik des Kantons St.Gallen in ihrer Rolle als kantonaler Statistikstelle herausgegeben. Ihre Berichte wie auch diejenigen der weiteren kantonalen Statistikproduzenten erscheinen in der Regel in dieser Reihe. Seit 2001 wurden 102 Berichte publiziert. Die digitale Jahresbersicht zum Kanton St.Gallen seinen Regionen und Gemeinden mit kommentierten statistischen Kennzahlen steht 2023 neu als Onlinebericht im kantonalen Berichteportal zur Verfgung www.berichte.sg.chkuz2023  PDF-Datei zum Ausdrucken SGKopf-und-Zahl2023.pdf In der untenstehenden Liste finden Sie alle bisher erschienen Ausgaben. Es sind nicht alle Berichte sichtbar.xa0Whlen Sie einxa0Themaxa0aus oderund geben Sie Ihre Suchbegriffe ein.   Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Die Fachstelle fr Statistik betreibt zwei ffentlich zugngliche Statistikdatenbanken. Sie tragen die Kurznamen STADA und STADA2. STADA erlaubt Detailauswertungen und ist in der Bedienung anspruchsvoll. STADA2 enthlt praktisch ausschliesslich bereits berechnete Kennzahlen und ist einfach bedienbar. Die Statistikdatenbank STADA2 enthlt eine grosse Zahl von berechneten Kennzahlen. Jede Kennzahl wird erklrt. Die Benutzenden knnen die Zahlendarstellung in vielerlei Hinsicht selbst bestimmen. Sie knnen whlen zwischen... ... und Vergleiche vornehmen ber die Zeit und zwischen rumlichen Gebieten.  Mit den Statistikdatenbanken STADA knnen die Benutzenden eigene Auswertungen der statistischen Kennzahlen vornehmen. Alle verfgbaren Merkmale knnen dabei miteinander kombiniert werden. Das Erlernen der Bedienung erfordert einen gewissen Aufwand. Derzeit enthlt STADA ffentlich zugngliche statistische Daten zu den folgenden Themen   Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Das kantonale Statistikgesetz bildet die Basis fr die kantonale Statistik. Diese hat den Auftrag statistische Informationen zur Verfgung zu stellen die nach wissenschaftlichen Kriterien unparteiisch produziert werden.Als kantonale Statistikstelle amtet die Fachstelle fr Statistik die fr die fachliche Fhrung der kantonalen Statistik zustndig ist.   Strategisches Steuerungsinstrument ist das von der Regierung beschlossene statistische Mehrjahresprogramm aktuell 2020-2023. Jedes Jahr wird ein Umsetzungsbericht dazu publiziert. Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Auf dieser Seite bekommen Sie Zugang zum Publikationenkalender der kantonalen Statistik. Dieser zeigt Ihnen welche Statistikpublikationen von Akteuren der kantonalen Statistik St.Gallen auf welche Termine hin geplant sind. Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Die Corona-Virus-Erkrankung COVID-19 ist eine neue Infektionskrankheit ausgelst durch das Corona-Virus SARS-CoV-2. Im Kanton St.Gallen trat die erste laborbesttigte Coronavirus-Infektion am 2.  Mrz 2020 auf. Die Tabellen und Grafiken auf dieser Seite zeigen die Situation im Kanton St.Gallen seit Pandemiebeginn und werden laufend aktualisiert. Die letzte Aktualisierung beruht auf dem Stand vom 28. Mrz 2023. Aktuelle Zahlen zur COVID-19-Pandemie - auch auf kantonaler Ebene - sind weiterhin auf der Webseite des Bundesamts fr Gesundheit zu finden.  Die Grafik zeigt die Anzahl der laborbesttigten Flle mit Wohnort im Kanton St.Gallen Tglich gemeldete Flle nach Falldatum sowie kumuliert seit Pandemiebeginn Anfang Mrz 2020. Die Darstellung des zeitlichen Verlaufs basiert auf dem Falldatum. Es entspricht in der Regel dem Datum der ersten Probeentnahme. Die Fallzahlen der letzten Tage sind als provisorisch zu betrachten da die Meldungen zum Teil verzgert eintreffen. Die Linie fr den gleitenden 7-Tages-Durchschnitt bezieht sich jeweils auf den aktuellen Wert und die sechs Tage zuvor. Er wird bis jeweils drei Tage vor dem aktuellen Stand angezeigt. Ende der Kostenbernahme fr Covid-19-Tests durch den Bund 1.1.2023 Das Parlament hat im Dezember 2022 beschlossen dass ab dem 1. Januar 2023 die Kosten fr Covid-19-Tests nicht mehr vom Bund bernommen werden. Die Kosten fr einen Covid-19-Test mssen damit grundstzlich von derjenigen Person bezahlt werden die sich testen lsst. Die Kosten fr rztlich angeordnete Tests werden x80x93 vorbehaltlich der Franchise und des Selbstbehalts x80x93 von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung bernommen wenn der Test notwendig ist um das weitere medizinische Vorgehen zu bestimmen vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 21.12.2022. Aufhebung aller noch bestehenden Massnahmen 1.4.2022 Ab Freitag 1. April 2022 sind die letzten Massnahmen in der Covid-19-Verordnung besondere Lage aufgehoben die Isolationspflicht fr infizierte Personen sowie die Maskenpflicht im ffentlichen Verkehr und in Gesundheitseinrichtungen. Damit erfolgt die Rckkehr in die normale Lage und die Hauptverantwortung fr Massnahmen zum Schutz der Bevlkerung liegt nun wieder bei den Kantonen vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 30.3.2022  Aufhebung beinah smtlicher Massnahmen 17.2.2022 Lden Restaurants Kulturbetriebe und ffentlich zugngliche Einrichtungen sowie Veranstaltungen sind wieder ohne Maske und Zertifikat zugnglich. Aufgehoben sind auch die Maskenpflicht am Arbeitsplatz und die Homeoffice-Empfehlung. Beibehalten werden einzig die Isolation positiv getesteter Personen sowie die Maskenpflicht im ffentlichen Verkehr und in Gesundheitseinrichtungen. Diese gelten zum Schutz besonders vulnerabler Personen noch bis Ende Mrz 2022 vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 16.02.2022.  Teillockerung Aufhebung von Homeoffice-Pflicht und Kontaktquarantne 3.2.2022 Teillockerung 3.2.2022 Trotz rekordhoher Infektionszahlen ist eine x9cberlastung der Spitler ausgeblieben und die Belegung der Intensivpflegestationen hat weiter abgenommen. Der Bundesrat hat entschieden per sofort die Homeoffice-Pflicht und die Quarantne aufzuheben und die Konsultation zu weitreichenden Lockerungsschritten zu starten vgl. Medienmitteilung des Bundes vom 2.2.2022.  2G in Innenrumen und Einfhrung Homeoffice-Pflicht 20.12.2021 In Restaurants Kultur- Sport- und Freizeitbetrieben sowie bei Veranstaltungen in Innenrumen haben nur geimpfte oder genesene Personen Zutritt 2G. Zustzlich gilt an diesen Orten weiterhin eine Maskenpflicht und eine Sitzpflicht beim Konsumieren. Wo weder das Maskentragen noch eine Sitzpflicht mglich ist sind nur noch geimpfte und genesene Personen zugelassen die zustzlich ein negatives Testresultat vorweisen knnen 2G. Es gilt zudem Homeoffice-Pflicht vgl. Medienmitteilung des Bundes vom 17.12.2021.  Ausweitung Zertifikats- und Maskenpflicht 6.12.2021 Die Zertifikats- und Maskenpflicht wird ausgeweitet die Home-Office-Empfehlung verstrkt sowie die Gltigkeit von Antigen-Schnelltests verkrzt. Ausserdem erhalten zertifikatspflichtige Veranstaltungen und Einrichtungen die Mglichkeit den Zutritt auf geimpfte und genesene Personen zu beschrnken und damit auf die Maskenpflicht zu verzichten vgl. Medienmitteilung des Bundes vom 3.12.2021.  Einfhrung Zertifikatspflicht 13.09.2021 Ab Montag 13. September 2021xa0gilt im Innern von Restaurants und Bars eine Zertifikatspflicht. Das heisst dass nur nachweislich Genesene Geimpfte und Getestete 3 G Zutritt haben. Auf Terrassen hingegen ist kein Zertifikat ntig ebenso nicht in Gassenkchen und Restaurationsbetrieben in Transitbereichen von Flughfen. Auch der Zugang zu Kultur- und Freizeiteinrichtungen wie Museen Bibliotheken Zoos Fitnesscenter Kletterhallen Hallenbder Aquaparks Billardhallen oder Casinos wird auf Personen mit einem Zertifikat eingeschrnkt. Anxa0Veranstaltungen in Innenrumen gilt ebenfalls eine Zertifikatspflicht. Ausgenommen davon sind religise und politische Veranstaltungen mit maximal 50 Personen vgl. Medienmitteilung des Bundes vom 08.09.2021.  5. x96ffnungsschritt 2021 26.06.2021 Ab Samstag 26. Juni 2021xa0 werden unter anderem die Homeoffice-Pflicht und die Maskenpflicht im Freien aufgehoben. Ebenfalls besteht keine Maskenpflicht mehr bei der Arbeit und an den Schulen. Ausserdem knnen in Restaurants wieder beliebig viele Personen zusammensitzen und Grossveranstaltungen mit Zertifikat ohne Beschrnkungen von Kapazitt und Anzahl Personen stattfinden. Auchxa0Lden Freizeitbetriebe oder Sporteinrichtungen knnen ihre Kapazitt wieder voll ausnutzen. Die Personenbeschrnkung fr Prsenzveranstaltungen in der hheren Berufsbildung und in der Weiterbildung sowie an Fachhochschulen und Universitten wird aufgehoben ebenfalls ohne Pflicht zum repetitiven Testen vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 23.06.2021.  4. x96ffnungsschritt 2021 31.05.2021 Ab dem 31. Mai 2021 drfen Publikumsveranstaltungen in Innenrumen mit bis zu 100 draussen mit bis zu 300 Personen stattfinden. Bei privaten Treffen sind drinnen 30 und draussen 50 Personen erlaubt. Restaurants drfen auch Innenrume wieder ffnen. Weiter gibt es Erleichterungen im Amateursport und bei der Laienkultur. Wellnesseinrichtungen drfen ebenfalls wieder ffnen. An Hochschulen und in der Weiterbildung wird der Prsenzunterricht ausgeweitet. Fr Betriebe welche regelmssig testen gilt neu nur noch eine Homeoffice-Empfehlung. Ausserdem werden Quarantne-Vorschriften fr Geimpfte und Genesene erleichtert. vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 26.05.2021  3. x96ffnungsschritt 2021 19.04.2021 Ab Montag 19. April 2021 werden zahlreiche x96ffnungsschritte umgesetzt. So drfen beispielsweise Restaurants und Bars unter bestimmten Bedingungen ihre Aussenterrassen wieder ffnen Publikumsveranstaltungen knnen mit beschrnkter Personenzahl wieder stattfinden und sportliche und kulturelle Aktivitten mit bis zu 15 Erwachsenen sind erlaubt. Weitere x96ffnungsschritte betreffen den Prsenzunterricht an Hochschulen und Weiterbildungseinrichtungen die x96ffnungxa0von Fitnessstudios und Veranstaltungen im Unterhaltungs- und Freizeitbereich vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 14.4.2021.  2. x96ffnungsschritt 2021 22.03.2021 Ab dem 22. Mrz 2021 knnen neu bei privaten Treffen in Innenrumen maximal 10 Personen teilnehmen. vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 19.03.2021  1. x96ffnungsschritt 2021 01.03.2021 Ab Montag 1. Mrz 2021 knnen Lden Museen und Lesesle von Bibliotheken wieder ffnen ebenso die Aussenbereiche von Sport- und Freizeitanlagen Zoos und botanischen Grten. Im Freien sind Treffen im Familien- und Freundeskreis sowie sportliche und kulturelle Aktivitten mit bis zu 15 Personen wieder erlaubt. Jugendliche und junge Erwachsene bis 20 Jahre knnen den meisten sportlichen und kulturellen Aktivitten wieder nachgehen vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 24.2.2021.  5. Verschrfung 18.01.2021 Aufgrund der neuen hochansteckenden Virusvarianten hat der Bundesrat die bestehenden Massnahmen um weitere fnf Wochen bis Ende Februar verlngert. Zustzlich besteht ab dem 18. Januar 2021 eine Home-Office-Pflicht und zwar berall dort wo dies aufgrund der Art der Aktivitt mglich ist. Veranstaltungen im ffentlichen und privaten Raum werden auf maximal fnf Personen inkl. Kinder begrenzt vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 13.01.2021.  4. Verschrfung 22.12.2020 Der Bundesrat hat ab dem 22. Dezember die bisher gltigen Massnahmen schweizweit verschrft. Restaurants und Sportbetriebe werden geschlossen Sport im Freien ist bis max. 5 Personen erlaubt. Ebenfalls geschlossen werden Kultur und Freizeiteinrichtungen. In Einkaufslden wird die maximale Kapazitt weiter eingeschrnkt. Im Kanton St.Gallen werden zustzlich auch die Skilifte geschlossen und nachobligatorische Schulen mssen nach den Weihnachtsferien 2 Wochen Fernunterricht betreibenxa0vgl.xa0Medienmitteilung des Bundesrats vom 18.12.2020xa0undxa0Informationen des Kantons St.Gallen vom 19.12.2020.  3. Verschrfung 12.12.2020 Der Bundesrat hat zum 12. Dezember die bisher gltigen Massnahmen schweizweit verschrft.xa0Fr Restaurants und Bars Lden und Mrkte Museen und Bibliotheken sowie Sport- und Freizeitanlagen gilt neu eine Sperrstunde ab 19 Uhr. Sie mssen mit Ausnahme von Restaurants und Bars auch an Sonn- und Feiertagen geschlossen bleiben. Kantone mit gnstiger epidemiologischer Entwicklung knnen die Sperrstunde bis auf 23 Uhr ausweiten. Veranstaltungen sind mit bestimmten Ausnahmen verboten sportliche und kulturelle Aktivitten sind nur noch in Gruppen bis fnf Personen erlaubt vgl.xa0Medienmitteilung des Bundesrats vom 11.12.2020.  2. Verschrfung 29.10.2020 Zum 29. Oktober treten schweizweit verschrfte Massnahmen in Kraft. Der Betrieb von Diskotheken und Tanzlokalen wird verboten. In Restaurants und Bars drfen erneut nur hchstens vier Personen an einem Tisch Platz nehmen und es gilt eine Sperrstunde von 23 bis 6 Uhr. Die Obergrenze bei ffentlichen Veranstaltungen liegt neu bei 50 Personen bei privaten Veranstaltungen in Innenrumen bei 10 Personen. Hochschulen mssen ab dem 2.11. wieder auf Fernunterricht umstellen. Sportliche und kulturelle Freizeitaktivitten mit mehr als 15 Personen sind verboten ausgenommen fr Kinder und im Profibereich. Gnzlich untersagt sind Anlsse von Laienchren. Des Weiteren wird die Maskenpflicht ausgedehnt und Homeoffice empfohlen vgl.xa0Medienmitteilung des Bundesrats vom 28.10.20.  1. Verschrfung 19.10.2020 Der Bundesrat hat zum 19. Oktober erneut schweizweit gltige Massnahmen ergriffen. So sind im ffentlichen Raum spontane Menschenansammlungen von mehr als 15 Personen verboten. In ffentlich zugnglichen Innenrumen muss eine Maske getragen werden. Eine Maskenpflicht gilt zudem in allen Bahnhfen Flughfen und an Bus- und Tramhaltestellen. In Restaurants Bars und Clubs darf nur im Sitzen konsumiert werden ebenso an privaten Veranstaltungen mit ber 15 Personen. Zudem spricht das BAG erneut eine Homeoffice-Empfehlung aus vgl.xa0Medienmitteilung des Bundesrats vom 18.10.20.  2. Lockerung 2020 11.05.2020 Zum 11. Mai wurde der Prsenzunterricht an den Schulen teilweise wieder aufgenommen Geschfte und Restaurants durften z.T. unter Auflagen wieder ffnen und viele weitere Massnahmen wurden gelockert. Die Einreisebeschrnkungen gegenber den EUEFTA-Lndern wurden aufgehoben vgl.xa0Medienmitteilung des Bundesrats vom 29.4.20.  1. Lockerung 2020xa0 27.04.2020 Am 27. April konnten Teile der Geschfte und Dienstleistungsbetriebe ihre Ttigkeiten wieder aufnehmen Spitler durften wieder alle Eingriffe vornehmen vgl.xa0Medienmitteilung des Bundesrats vom 16.4.20. Neu konnten sich alle Personen testen lassen die folgende Symptome zeigen Husten Halsweh Kurzatmigkeit Fieber Muskelschmerzen oder Verlust des Geruchs- oder Geschmacksinns.  Lockdown 16.03.2020 Am 16. Mrz erklrte der Bundesrat die ausserordentliche Lage vgl.xa0Medienmitteilung vom 16.3.20. Wesentliche Bereiche des ffentlichen Lebens wurden eingeschrnkt Schliessung aller nicht lebensnotwendiger Geschfte und Dienstleistungen Einfhrung von Grenzkontrollen und weitgehenden Einreisebeschrnkungen Spitler Kliniken und Arztpraxen bleiben geffnet mssen aber auf nicht dringend angezeigte medizinische Eingriffe und Therapien verzichten .... Getestet wurden nur Personen mit den zu diesem Zeitpunkt bekannten Symptomen einer COVID-19 Erkrankung die einer Risikogruppe angehrten oder im Gesundheitssystem arbeiteten. zurck zur x9cbersicht zurck zur x9cbersicht Anzahl der Testergebnisse nach positivem und negativem Befund von Personen mit Wohnort im Kanton St.Gallen. Die Zeitreihe beginnt ab dem 11. Mai 2020 da erst ab diesem Zeitpunkt auch die negativen Testergebnisse durch die diagnostizierenden Labore gemeldet werden mssen. Ab dem 2. November 2020 sind Antigen-Schnelltests durchfhrbar und werden entsprechend separat ausgewiesen. Aufgrund der erweiterten Teststrategie ab dem 15. Mrz 2021 werden vermehrt Personen ohne Symptome getestet zum Beispiel im Rahmen von Massentestungen. Auch Antigen-Selbsttests sind mittlerweile verfgbar. Ergebnisse aus solchen Testungen sind nicht meldepflichtig. Allerdings mssen positive Ergebnisse durch einen PCR-x81xa0Test besttigt werden. Sowohl die negativen als auch die positiven Resultate dieser PCR-x81xa0Besttigungstests sind meldepflichtig. Durch diese Vorselektion kann der Anteil positiver PCR-x81xa0Tests unbestimmt hher ausfallen. Das Testdatum entspricht dem Datum an dem das Testergebnis vorliegt Nachweisdatum der Labordiagnose. Es sind mehrere positive oder negative Tests bei derselben Person mglich und daher entspricht die Gesamtzahl positiver Tests nicht der gesamten Anzahl laborbesttigter Flle. Der Anteil positiver Tests an allen Tests Positivittsrate kann unterschiedlich interpretiert werden. So kann eine hohe Positivittsrate ein Anzeichen dafr sein dass gezielt getestet wird z.B. aufgrund effizienten Contact Tracings. Es kann aber auch bedeuten dass das Testing hinterherhinkt und viele Flle nicht erkannt werden. Das Virus breitet sich damit strker aus. Laut WHO deutet eine Positivittsrate von ber fnf Prozent auf eine steigende Dunkelziffer hin. Kleinere Positivittsraten bilden demgemss das tatschliche Infektionsgeschehen besser ab. Ein negatives Ergebnis schliesst die Mglichkeit einer Infektion mit SARS-CoV-2 nicht vollstndig aus da auch falsch-negative Ergebnisse mglich sind. Ebenso besteht die Mglichkeit von falsch-positiven Testergebnissen. Die Zahl der durchgefhrten Tests ist insbesondere abhngig von jeweils aktuell geltenden Verdachts- Beprobungs- und Meldekriterien des Bundesamts fr Gesundheit oder auchxa0von den Regelungen fr die Kostenbernahme der Tests. Details s.u. Coronavirus Testen BAG. Ende der Kostenbernahme fr Covid-19-Tests durch den Bund 1.1.2023 Das Parlament hat im Dezember 2022 beschlossen dass ab dem 1. Januar 2023 die Kosten fr Covid-19-Tests nicht mehr vom Bund bernommen werden. Die Kosten fr einen Covid-19-Test mssen damit grundstzlich von derjenigen Person bezahlt werden die sich testen lsst. Die Kosten fr rztlich angeordnete Tests werden x80x93 vorbehaltlich der Franchise und des Selbstbehalts x80x93 von der obligatorischen Krankenpflegeversicherung bernommen wenn der Test notwendig ist um das weitere medizinische Vorgehen zu bestimmen vgl. Medienmitteilung des Bundesrats vom 21.12.2022. Kostenbernahme von PCR-Tests wird reduziert 4.2.2022.xa0Die Kosten fr Einzel-PCR-Tests werden nur bei Symptomen oder infolge Anweisung von einer x84rztin oder einem Arzt vom Bund bernommen. Mit der Aufhebung der Kontaktquarantne hat der Bundesrat auch die Kostenbernahme fr PCR-Tests von Personen gestrichen die engen Kontakt hatten mit einer infizierten Person. Ausgenommen davon sind besonders gefhrdete Personen oder solche die mit besonders gefhrdeten Personen arbeiten. Die Kosten vonxa0Antigen-Schnelltests und gepoolte PCR-Tests werden weiterhin bernommen. Bund bernimmt die Kosten von Antigen-Schnelltests und von gepoolten-PCR-Tests fr alle Personen 18.12.2021.xa0Die Kosten fr Einzel-PCR-Tests werden nur bei Symptomen engem Kontakt zu einem besttigten Fall oder infolge Anweisung von einer x84rztin oder einem Arzt vom Bund bernommen. Der Bund bernimmt keine Kosten von Einzel-PCR-Tests die zu einem Covid-Zertifikat fr Getestete fhren. Tests werden kostenpflichtig - Neues Testregime ab dem 11.10.2021 Grundstzlich sind die Kosten fr einen Test nun selbst zu bezahlen. Ausnahmen gelten unter anderem fr unter 16-Jhrige fr Erstgeimpfte und Menschen mit Verdacht auf eine Coronavirusinfektion oder solche die sich aus medizinischen Grnden nicht impfen lassen knnen. Auch Programme mit regelmssigen Tests in Schulen und bei Unternehmen bleiben gratis. Erweiterte Teststrategie ab dem 15. Mrz 2021 Der Bund bernimmt neu alle Kosten fr Schnelltests die in einem Testzentrum bei x84rztinnen oder x84rzten in Spitlern oder Apotheken durchgefhrt werden. Weiterhin sollen Personen in Unternehmen Schulen und anderen Institutionen regelmssig getestet werden. Seit dem 7. April stehen zudem pro Person monatlich bis zu fnf Selbsttests kostenlos zur Verfgung die ber die Apotheken bezogen werden knnen. Diese Selbsttests sowie die Tests bei Unternehmen und Institutionen im Rahmenxa0von Schutzkonzepten und bei Eigenbedarf sind in der Regel nicht meldepflichtig. Regelung ab 28. Januar 2021 In bestimmten Fllen sind negative Testresultate von Antigen-Schnelltests nicht meldepflichtig. Das betrifft insbesondere Tests ausserhalb der BAG-Beprobungskriterien repetitive Testergebnisse bei nicht-symptomatischen Personen bestimmter Personengruppen zur Prvention in Spitlern Alters- und Pflegeheimen sowie anderen sozialmedizinischen Institutionen oder Ergebnisse von repetitiven Testungen in gezielten Personengruppen in Situationen mit erhhtem x9cbertragungsrisiko. Antigen-Schnelltests ab 2. November 2020xa0Antigen-Schnelltests liefern ein Testergebnis innerhalb von 15 bis 20 Minuten.xa0Antigen-Schnelltests stellen wie PCR-Tests fest ob sich eine Person mit dem neuen Coronavirus angesteckt hat. Zu weiteren Details vgl. BAG COVID-19 Empfehlungen zur Diagnose im ambulanten Bereich. Regelung ab 25. Juni 2020 Wenn die Testkriterien des BAG erfllt sind bernimmt der Bund die Kosten sowohl fr Tests auf Infektion mit dem Coronavirus wie auch die serologischen Tests zum Nachweis von Antikrpern. Der PCR-Test wird demnach empfohlen bei i allen Personen diexa0SARS-CoV-2 kompatible Symptome haben und ii asymptomatischen Personen die eine Meldung durch die SwissCovid-App erhalten haben.xa0Kantonsrztinnen und Kantonsrzte knnen in begrndeten Fllen anordnen asymptomatische Personen zu testen um die Ausbreitung des Virus innerhalb von betroffenen Einrichtungen zu kontrollieren. Regelung ab 27. April 2020 Neu konnten sich nunxa0alle Personen testen lassen die folgende Symptome zeigen Husten Halsweh Kurzatmigkeit Fieber Muskelschmerzen oder Verlust des Geruchs- oder Geschmacksinns. Testkriterien zu Beginn der Pandemie Getestet wurden nur Personen mit den zu diesem Zeitpunkt bekannten Symptomen einer SARS-CoV-2-Erkrankung die einer Risikogruppe angehrten oder im Gesundheitssystem arbeiteten. zurck zur x9cbersicht Seit Januar 2021 hat die St. Galler Bevlkerung die Mglichkeit sich gegen die Krankheit Covid-19 impfen zu lassen. Zuerst wurden vor allem Risikogruppen und Gesundheitsfachpersonen in Arztpraxen Spitlern und mit mobilen Impfteams geimpft. Seit Mai sind die Impfungen auch fr jngere und nicht speziell gefhrdete Personen mglich. Die Impfungen werden aktuell sowohl in Hausarztpraxen wie auch in vier kantonalen Impfzentren durchgefhrt. Personen welche bereits an Covid-19 erkrankt waren bentigen in der Regel nur eine Impfung alle andern werden zweimal geimpft. Die Impfungen sind fr die Bevlkerung kostenlos. zurck zur x9cbersicht Die Grafik zeigt die Entwicklung der effektiven Reproduktionszahl bezglich der laborbesttigten Flle fr den Kanton St.Gallen. Die Zahlen werden von der ETH Zrich tglich aktualisiert und basieren auf den Daten des Bundesamts fr Gesundheit. Generell unterliegen die Schtzungen der letzten Tage leichten Schwankungen.Die effektive Reproduktionszahl gibt an wie viele Personen eine infizierte Person im Durchschnitt ansteckt. Sie bercksichtigt auch bestehende Massnahmen zur Eindmmung der Pandemie und dass bereits Erkrankte und Genesene sich oder andere nicht noch einmal infizieren. Der Re-Wert welcher heute berechnet wird bildet das Infektionsgeschehen von vor ca. 14 Tagen ab. Die Zeitverzgerung entsteht durch den Zeitraum der von der vermuteten Ansteckung bis zum Vorliegen des positiven Testergebnisses vergeht. zurck zur x9cbersicht zurck zur x9cbersicht zurck zur x9cbersicht Die Grafik zeigt das Verhltnis der laborbesttigten Flle sowie der Todesflle zur Bevlkerungsgrsse und erlaubt einen aussagekrftigen Vergleich der Altersklassen untereinander.   nnnVgl. weitere Hinweise in Datenquellen. zurck zur x9cbersicht Die Grafik zeigt das Verhltnis der hospitalisierten Personen mit laborbesttigtem SARS-CoV-2-Virus am Total der laborbesttigten Flle pro 1000 Einwohner und erlaubt einen aussagekrftigen Vergleich der Altersklassen untereinander.nnnVgl. weitere Hinweise in Datenquellen. zurck zur x9cbersicht Hier werden auch Personen mit Wohnsitz ausserhalb des Kantons St. Gallen bercksichtigt sofern sie in einem Spital im Kanton St.Gallen in Behandlung sind. Nicht bercksichtigt werden hingegen Personen mit  Wohnsitz im Kanton St. Gallen die sich in einem ausserkantonalen Spital befinden. zurck zur x9cbersicht Von einer x9cbersterblichkeit spricht man wenn die gemeldeten Todesflle die statistisch zu erwartete Anzahl der Todesflle bertreffen. In der Grafik ist dies der Fall wenn die Zahl der Todesflle oberhalb des grauen Bandes zu liegen kommt. nnDurch das Zusammenfassen von Alterskategorien knnen x9cbersterblichkeiten wie auch Untersterblichkeiten in einzelnen Altersgruppen verdeckt werden. zurck zur x9cbersicht Das Bundesamt fr Gesundheit BAG verffentlicht tglich verschiedene aktuelle Kennzahlen zur aktuellen Entwicklung in der COVID-19-Pandemie darunter auch Kennzahlen die einen Vergleich ber die Kantone ermglichen. zurck zur x9cbersicht  Die Auswertungen zu den laborbesttigten Fllen basieren auf den Informationen die Laboratorien x84rztinnen und x84rzte sowie Spitler dem Bundesamt fr Gesundheit BAG im Rahmen der Meldepflicht bermittelt haben und vom BAG im Informationssystem Meldungen ISM erfasst wurden. Die Darstellung des zeitlichen Verlaufs basiert auf dem Falldatum. Es entspricht in der Regel dem Datum der ersten Probeentnahme. Bei den Hospitalisationen ist das Datum des Spitaleintritts und bei den Todesfllen das Todesdatum massgebend. Die Fallzahlen der letzten Tage sind als provisorisch zu betrachten da die Meldungen zum Teil verzgert eintreffen. Publiziert werden nur Flle fr die eine Laborbesttigung vorliegt. Bei Personen mit mehreren positiven Laborbefunden werden diese in einem Fall zusammengefasst. Das BAG kann rckwirkende Korrekturen und Ergnzungen im ISM vornehmen. Deshalb knnen die aktuell ausgewiesenen Daten von frheren Publikationen zu einem bestimmten Datum abweichen. Ein laborbesttigter Fall ist eine Person die mit dem Corona-Virus SARS-CoV-2 infiziert wurde welches mittels eines PCR-Tests durch ein diagnostizierendes Labor oder seit dem 2. November 2020 auch durch einen Antigen-Schnelltest mit einem oder mehreren positiven Befund besttigt wurde. Wenn das Virus auf den Schleimhuten mittels eines Tests nachgewiesen werden kann liegt aktuell oder lag bis vor kurzem eine Infektion vor. Eine Infektion bedeutet dass der Erreger im Krper vorhanden und in der Lage ist sich zu vermehren. Es sagt jedoch nichts darber aus in welchem Stadium der Infektion sich der Mensch befindet und ob er zum Zeitpunkt des Tests krank oder ansteckend war. Die Auswertungen fr den Kanton St.Gallen basieren auf dem im ISM erfassten Wohnort den die Laboratorien x84rztinnen und x84rzte sowie Spitler dem BAG bermittelt haben. Dieser kann in Einzelfllen vom Wohnsitz gemss Einwohnermeldewesen abweichen. Die Auswertungen zu den Bettenbelegungen in den Spitlern basieren auf den Angaben der St.Galler Spitler. Sie werden ber eine digitale Erhebungssoftware des Koordinierten Sanittsdiensts Informations- und Einsatzsystem IES eingegeben. Die Grafik zum effektiven Reproduktionswert basiert auf Schtzungen der ETH Zrich unter Verwendung der aktuellen Fallzahlen des Bundesamts fr Gesundheit. Die Berechnungen werden tglich mit den neuesten verfgbaren Daten des BAG aktualisiert. Generell gilt dass die Schtzungen der letzten Tage leichten Schwankungen unterliegen knnen. Diese Schwankungen treten insbesondere in kleinen Regionen bei sich ndernder Dynamik und bei niederen Fallzahlen auf. Fr Methoden und Vorbehalte bei der Interpretation der Ergebnisse wird auf httpsibz-x80x8bshiny.ethz.chcovid-x80x8b19-re-international verwiesen. Die Auswertungen zu den Impfungen Zeitreihe und Auswertung nach Altersklassen basieren auf den Daten des Bundesamts fr Gesundheit Covid-19 Schweiz  Coronavirus - Impfungen. Die Auswertung der Impfungen nach Wahlkreis basiert auf den Angaben der mobilen Impfteams der Impfzentren der Spitler und der Hausrzte und Hausrztinnen. Letztere wird einmal wchentlich aktualisiert. Die Zahlen vergangener Tage knnen rckwirkend korrigiert werden. zurck zur x9cbersicht Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Sie wollen zu statistischen Informationen oder Zahlen ber den Kanton St.Gallen seine Wahlkreise und Gemeinden kommen ohne sich durch viele Seiten klicken zu mssen. Dazu stellen wir Ihnen die drei folgenden Zugnge bereit. Sie befinden sich im Statistikportal des Kantons St.Gallen. Es bietet Ihnen Zugang auf alle Statistiken die von kantonalen Stellen produziert sind. Neben der Fachstelle fr Statistik sind auch viele x84mter Produzenten von Statistiken. In ihrer Rolle als kantonale Statistikstelle sorgt die Fachstelle fr Statistik dafr dass Sie alle diese Statistiken hier finden oder von hier zu ihnen gelangen. Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Die Fachstelle fr Statistik ist die kantonale Statistikstelle des Kantons St.Gallen. Neben unserer eigenen statistischen Ttigkeit fhren und koordinieren wir die Statistikaktivitten der kantonalen Verwaltung und der ffentlich-rechtlichen Anstalten des Kantons.  Bei unserer Arbeit orientieren wir uns an den Qualittskriterien der Charta der ffentlichen Statistik der Schweiz.  Mit dem Newsletter Statistik informieren wir Sie ber Aktualisierungen und Neuerungen im Informationsangebot der kantonalen Statistik. 20 Jahre Fachstelle fr Statistik Interview des St.Galler Tagblatts vom 17.11.2017 mit Theo Hutter der die Fachstelle aufgebaut und bis Ende 2022 geleitet hat. Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Fachstelle fr Statistik Kanton St.Gallen Lndlich und urban jung bis alt vom Rheintal bis an den Zrichsee vom Toggenburg bis an den Bodensee mit Schweizer Pass und ohne egal welches Geschlecht welche Hautfarbe und Konfession fr Menschen mit einer Behinderung oder einer Beeintrchtigung Die Gesellschaft im Kanton St.Gallen ist bunt durchmischt. Diese Vielfalt des Kantons bildet den Kern der Marke Kanton St.Gallen x80x93 einer fr alle. Seit Januar 2023 setzt sie der Kanton St.Gallen ein.  Die Aussage Kanton St.Gallen - einer fr alle bildet den Kern der Marke. Diese kann mit Rahmen oder ohne mit kleiner und grosser Banderole und mit verschiedenen Farben und Hintergrnden ergnzt werden. Hier ein Beispiel mit kleiner Banderole im St.Galler Grn und mit einer Adaption des Beils aus dem Kantonswappenxa0 Der Kanton St.Gallen ist geprgt durch seine Vielfalt. Wir sind Heimat fr Menschen mit unterschiedlichen Haltungen und Dialekten. Unsere Grenzen verbinden uns mit sieben Kantonen und drei Lndern. Wir leben in 77 unterschiedlichen Gemeinden und Stdten sind stolz auf unsere vielfltigen Regionen und unser Kulturerbe. Unsere Betriebe lancieren globale Innovationen unsere Hochschulen bilden internationale Fachleute aus unsere Kulturschaffenden hinterlassen nationale Spuren. Unsere Landschaft verbindet mediterrane Seeufer mit hochalpinen Berggipfeln. Wir sind die Schweiz im Kleinen unsere Vielfalt ist unsere Strke und in unserer DNA. Das Alle ist fester Bestandteil unseres Kantonsnamens. Wir sind der Kanton St.Gallen x80x93 einer fr alle. Grafisch lehnt sich die Marke mit der Banderole an das Wappen des Kantons an. Im Wappen halten Bnder acht Stbe zusammen. Die Bnder stehen fr den Zusammenhalt. Sie finden in der Marke eine Neuinterpretation. Zudem nimmt die Marke Bezug zur Position des Kantons innerhalb der Schweiz. Die Kantone stehen fr die Vielfalt der Schweiz. Dies wird mit dem Wahlspruch verdeutlicht der in der Kuppel des Bundeshauses prangt Einer fr alle alle fr einen. Fr die Umsetzung der Marke hat die Staatskanzlei mit Knstlerinnen und Knstlern aus dem Kanton zusammengearbeitet. So stammt die Grundidee von der St.Galler Slampoetin Julia Kubik. Fr die konzeptionelle und visuelle Umsetzung hat die Staatskanzlei mit der St.Galler Absolut Agentur zusammengearbeitet. Der Kanton setzt die Marke Kanton St.Gallen x80x93 einer fr alle in der x96ffentlichkeitsarbeit ein insbesondere bei Anlssen und Auftritten des Kantons sowie in der digitalen Kommunikation beispielsweise auf Social Media. Dienststelle Kommunikation  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen