Was macht modernen Hochwasserschutz aus Wie plant man Verkehr im Siedlungsgebiet Das Bau- und Umweltdepartement gibt am Montag 4. Mrz 2024 im... Fr die direktzahlungsberechtigten Betriebe findet im Kanton St.Gallen die Strukturdatenerhebung 2024 vom 19. Februar bis 1. Mrz 2024 statt. Im Winter herrscht in der Fischzucht Hochbetrieb. Das Fischereizentrum in Steinach ffnet am Samstag 10. Februar 2024 von 10 bis 15 Uhr seine... Das Amt fr Natur Jagd und Fischerei hatte am 4. Dezember 2023 den Abschuss smtlicher Wlfe des Calfeisental-Rudels verfgt. Die Verfgung galt bis ... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Im Winter herrscht in der Fischzucht Hochbetrieb. Das Fischereizentrum in Steinach ffnet am Samstag 10. Februar 2024 von 10 bis 15 Uhr seine... Das Amt fr Natur Jagd und Fischerei hatte am 4. Dezember 2023 den Abschuss smtlicher Wlfe des Calfeisental-Rudels verfgt. Die Verfgung galt bis ... Letzte Nacht konnte die Wildhut im Taminatal einen weiblichen Wolf erlegen. Letzte Nacht hat die Wildhut im Weisstannental einen mnnlichen Jungwolf erlegt. Er war Teil des Calfeisenrudels. Fr dieses hatte das Amt fr Natur... Keine Eintrge vorhanden. Urs Gimmi Abteilungsleiter Abteilung Natur  Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der kologische Ausgleich soll in vom Menschen stark beeintrchtigten Landschaften die Biodiversitt zu frdern. Dazu braucht es Ausgleichsflchen wie Hecken Teiche oder Trockenwiesen. Textalternative zum Bild Ausgleichsflchen wie Amphibienteiche ergnzen bestehende Naturschutzgebiete und tragen zur Vernetzung von Lebensrumen bei. - neues Fenster Ausgleichsflchen wie Amphibienteiche ergnzen bestehende Naturschutzgebiete und tragen zur Vernetzung von Lebensrumen bei. Bild von Ren Gttinger RGBlick Das Natur- und Heimatschutzgesetz NHG verpflichtet die Kantone in intensiv genutzten Gebieten inner- und ausserhalb von Siedlungen fr kologischen Ausgleich zu sorgen. Ziel dieser Regelung ist die Frderung der Biodiversitt in vom Menschen stark beeintrchtigten Landschaften. Ausgleichsflchen wie Hecken Amphibienteiche oder Trockenwiesen ergnzen bestehende Naturschutzgebiete und tragen zu deren Vernetzung bei. Das Bundesrecht wie auch das kantonale Recht enthalten keine Vorgabe fr den Umfang der Ausgleichsmassnahmen. Um die ntige Transparenz und die Grundlage fr einen einheitlichen Vollzug des kologischen Ausgleichs im Kanton St.Gallen gewhrleisten zu knnen hat das Volkswirtschaftsdepartement deshalb eine Vollzugshilfe erstellt. Diese regelt die Umsetzung des kologischen Ausgleichs bei raumwirksamen Bauprojekten wie Abbauvorhaben Deponien Golfpltzen Bodenverbesserungen oder Infrastruktur- und Freizeitanlagen. In der Umsetzung der Vollzugshilfe traten insbesondere bei Projekten mit Bodenverbesserungen Fragen auf die das Volkswirtschaftsdepartement veranlassten die Vollzugshilfe zu berarbeiten. Die Vollzugshilfe vom Dezember 2017 wurde leicht berarbeitet und im Mrz 2021 in revidierter Form erlassen. Neu sind die meisten Bodenverbesserungen vom kologischen Ausgleich ausgenommen werden. Keinen kologischen Ausgleich wird neu verlangt wenn das dafr verwendete Material aus Gewsserrevitalisierungen Hochwasserschutzprojekten oder wiederkehrenden Quellen wie Kiesfangentleerungen stammen oder wenn diese auf Fruchtfolgeflchen ausgefhrt werden. Im Gegenzug wurde auf die umstrittene Minimalkubatur oder hnliche schwer umsetzbare Vorschlge verzichtet. Lea Schwendener Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Planen Sie ein Projekt zur Erhaltung und Aufwertung von Lebensrumen fr Pflanzen und Tiere Wir knnen Sie finanziell untersttzen.   Diese Liste ist nicht abschliessend. Gerne untersttzen wir auch andere Ideen finanziell. Melden Sie sich Pirmin Reichmuth Abteilung Natur  Landschaft Abteilung Natur und Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Zwischen Bodensee und Ringelspitz vom Rheintal bis zum Zrichsee gestalten vielfltige Landschaften den grnen Kanton St.Gallen. Textalternative zum Bild Landschaft im unteren Toggenburg - neues Fenster Textalternative zum Bild Hochmoor - neues Fenster Ursprngliche Landschaften mit einem Mosaik aus verschiedenen Lebensrumen sind wertvoll fr die Biodiversitt. In Landschaften die abseits von grsseren Stdten liegen und landwirtschaftlich vielfltig und extensiv genutzt werden knnen seltene oder bedrohte Tier- und Pflanzenarten berleben. Da solche Gebiete meist auch landschaftliche Perlen sind besuchen sie Erholungssuchende und Sportbegeisterte gerne. Textalternative zum Bild Flusslandschaft am Necker - neues Fenster Fr besonders empfindliche und wertvolle Landschaften knnen Landschaftsschutzgebiete festgelegt werden. Bekanntestes Beispiel ist das Bundesinventar der Landschaften und Naturdenkmler von nationaler Bedeutung BLN. Auf kantonaler Stufe sind ergnzend wertvolle Landschaften im kantonalen Richtplan festgehalten. Landschaftsschutzgebiete von lokaler kantonaler oder nationaler Bedeutung werden grundeigentmerverbindlich in den Gemeindeschutzverordnungen festgelegt. Textalternative zum Bild Kulturlandschaft Wiese Obstbaum Siedlung im Hintergrund ein Forst - neues Fenster Das Wirtschaften des Menschen prgt die meisten Landschaften wenn auch in unterschiedlichem Ausmass. Im Gebirge sind die Alpen charakteristische Wirtschaftsformen. Im Talgebiet prgt der Mensch mit seiner Siedlungsttigkeit das Landschaftsbild. Landschaften mit charakteristischer Bausubstanz oder durch Wirtschaft geprgte Gebiete Trockenmauern Hecken Rebgebiete werden als wertvolle Kulturlandschaften geschtzt. Sanfte Seenlandschaften am Boden- und Zrich-Obersee schroffes Hochgebirge im Grenzgebiet zu den Bndner- und Glarneralpen faszinierende Karstgebiete im Toggenburg und Alpstein ausgedehnte Flusstler und Moorflchen im Rheintal und Linthgebiet voralpines Hgelland mit Wldern und Weiden prgen den Kanton. Stellvertretend fr die Vielfalt an Landschaften stehen jene die im Bundesinventar der Landschaften und Naturdenkmler von nationaler Bedeutung oder im Inventar der Moorlandschaften von besonderer Schnheit und von nationaler Bedeutung aufgefhrt sind. Landschaften werden durch natrliche Prozesse beispielsweise durch Flsse ebenso verndert wie durch das Wirken des Menschen. Besonders die Zunahme der Siedlungsflche seit Mitte des letzten Jahrhunderts verwandelte das Bild unserer Landschaft zum Teil radikal. Die Einfhrung des Raumplanungsgesetzes brachte eine Konzentration von Nutzungen und entlastete die Landschaften ausserhalb der Bauzonen. Textalternative zum Bild Nesslau anno 1938 - neues Fenster Textalternative zum Bild Nesslau anno 2014 - neues Fenster Erich Fischer Fachmitarbeiter Natur und Landschaft Abteilung Natur und Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Fr die Pflege oder Aufwertung von wertvollen Flchen brauchen Sie Ausnahmebewilligungen. Auch um geschtzte Tiere und Pflanzen zu sammeln brauchen Sie zum Schutz der Biodiversitt eine Ausnahmebewilligung. Textalternative zum Bild Fr das Sammeln von Tieren und Pflanzen braucht es eine Ausnahmebewilligung Foto RGBlick Ren Gttinger - neues Fenster Textalternative zum Bild Wiese mit blhendem Klappertopf - neues Fenster Mit einer zustzlichen frheren Mahd vor dem offiziellen Schnitttermin kann das Absamen von Problempflanzen wie Neophyten oder Klappertopf verhindert werden. Schilf und Adlerfarn wird geschwcht so dass sich der Bestand mit der Zeit reduziert. Auf GAL- und Biodiversittsfrderflchen braucht es dafr eine Ausnahmebewilligung von unserem Amt. Textalternative zum Bild Entwsserungsgraben - neues Fenster Nebst bestehender Entwsserung sind Moore insbesondere durch fortschreitende Erosion entlang der Grben beeintrchtigt. Wird der Grabenunterhalt nicht von Hand ausgefhrt ist eine Ausnahmebewilligung notwendig. Textalternative zum Bild Artenreiche Blumenwiese - neues Fenster Extensiv genutzte Wiesen mit unbefriedigender botanischer Zusammensetzung kann man mit einem Umbruch und einer entsprechenden Ansaat aufwerten. Das Gesuch knnen Sie beim Landwirtschaftsamt einreichen welches in Zusammenarbeit mit unserem Amt die Ausnahmebewilligung ausstellt. Textalternative zum Bild Maus - neues Fenster Zum Sammeln von geschtzten Tieren Pilzen und Pflanzen ist eine kantonale Ausnahmebewilligung notwendig. Bitte wenden Sie sich mit einer Beschreibung Ihres Vorhabens was wieviel warum wo wann an die Abteilung Natur  Landschaft. Das Betreten von Naturschutzgebieten zu wissenschaftlichen Zwecken bedarf einer kantonalen Ausnahmebewilligung. Bitte wenden Sie sich mit einer Beschreibung Ihres Vorhabens wo warum wann an die Abteilung Natur  Landschaft. Corinne Abplanalp Fachmitarbeiterin Natur und Landschaft Abteilung Natur und Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Wegleitung fr die Erstellung oder die Revision einer Schutzverordnungen im Bereich Natur  Landschaft. Textalternative zum Bild Das grosse Wiesenvgelchen - diese Schmetterlingsart ist bei uns noch heimisch jedoch stark gefhrdet. Foto RGBlick Ren Gttinger - neues Fenster Diese Wegleitung soll den Gemeinden sowie Planungs- und x96kobrosxa0bei der Erstellung und Revision von Schutzverordnungen helfen. Sie umfasst nur den Bereich Natur und Landschaft ohne Denkmalschutz und Archologie. Das Muster zum Schutzverordnungs-Reglement umfasst ebenfallsxa0den Teil Natur und Landschaft. Wir aktualisieren es regelmssig. Erich Fischer Fachmitarbeiter Natur  Landschaft Abteilung Natur und Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Abteilung Natur und Landschaft stehen Ihnen gerne mit Rat und Tat zur Verfgung. Zgern Sie nicht uns direkt anzurufen oder per Mail zu kontaktieren. Die thematischen Zustndigkeiten finden Sie direkt unter der jeweiligen Person. Urs Gimmi Abteilungsleiter  Pirmin Reichmuth Stellvertretender Abteilungsleiter Natur  Landschaft  Ursina Tschanz Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft  Simone Fontana Fachmitarbeiter Natur  Landschaft  Erich Fischer Fachmitarbeiter Natur  Landschaft  Lea Schwendener Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft  Mirjam Kurz Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft  Corinne Abplanalp Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft  Eliane Hinder Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft  Hildegard Holenstein Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft  Flavia Mondini Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft  Urs Gimmi Abteilungsleiter Abteilung Natur  Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Biodiversitt ist eine zentrale Lebensgrundlage des Menschen x80x93 vergleichbar mit der Luft zum Atmen und dem Wasser zum Trinken. Sie ist eine gesellschaftliche und wirtschaftliche Notwendigkeit. Der Begriff Biodiversitt steht fr das gesamte Spektrum des Lebens auf der Erde alle Arten von Lebewesen deren genetische Vielfalt die Vielfalt von Lebensrumen sowie die Wechselwirkungen zwischen diesen drei Ebenen. Eine reichhaltige Biodiversitt steht unter anderem fr gengend Nahrung sauberes Wasser Hochwasserschutz Wohlbefinden Heimat und Identitt x80x93 alles unverzichtbare Leistungen von hohem wirtschaftlichem und gesellschaftlichem Wert. Mit dem Rckgang der Biodiversitt riskiert die Menschheit grosse Einbussen fr ihren Wohlstand und ihr Wohlergehen. Der Verlust der Biodiversitt ist ein schleichender Prozess. Er geschieht meist kleinrumig oft unsichtbar und mit zeitlich verzgerten Auswirkungen. Wichtige Funktionen und Leistungen der Biodiversitt gehen verloren bevor die Gesellschaft aufmerksam wird und reagiert. Die Erhaltung der Biodiversitt ist ein Grundauftrag der Bundesverfassung sowie eine internationale Verpflichtung im Rahmen der 1992 verabschiedeten Biodiversittskonvention. In der Agenda 2030 der Vereinten Nationen wird im Nachhaltigkeitsziel 15 erneut gefordert den Biodiversittsverlust zu stoppen. Der Bund hat auf den anhaltenden Biodiversittsverlust reagiert Die nationale Strategie Biodiversitt Schweiz wurde 2012 vom Bundesrat in Kraft gesetzt. Sie bildet das bergeordnete Dach fr smtliche Aktivitten von Bund Kantonen Gemeinden und Dritten. Im Kanton St.Gallen ist der Vollzug des Natur- und Landschaftsschutzes grundstzlich Sache der Gemeinden. Diese weitreichende Delegation ist unter den Schweizer Kantonen einzigartig. Der Kanton gibt mit der kantonalen Biodiversittsstrategie den Rahmen vor. Urs Gimmi Abteilungsleiter Natur  Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Auf Grundlage des Bundesgesetzes ber den Natur- und Heimatschutz und dem Gesetz ber die Abgeltung kologischer Leistungen knnen wir Massnahmen zum Schutz und Unterhalt von Biotopen sowie zum kologischen Ausgleich finanziell untersttzen. Textalternative zum Bild Landschaft mit Wald und Bergen - neues Fenster Voraussetzung fr die Ausrichtung von Beitrgen fr kologische Leistungen ist der Abschluss eines Bewirtschaftungsvertrages zwischen der Gemeinde und demder Bewirtschaftenden. Fr alle Objekte mit Schutzauflagen ist ein Bewirtschaftungsvertrag auch Voraussetzung um Biodiversittsbeitrge des Bundes zu beziehen Art.xa055 Abs.xa05 DZV. Die Vorgaben und Ablufe fr den Abschluss eines GAL-Vertrages sind in einer Wegleitung geregelt. Vorgehen Anmeldung vonxa0Qualittsstufe II - Flchen mit Direktzahlungen Anmeldung bers agritPortal - Flchen ohne Direktzahlungen Anmeldung ber Gemeinde bis sptestens 29. Mrz Wer neu Beitrge beziehen will kann bis 30.xa0April ein Gesuch einreichen bei der politischen Gemeinde in der das Objekt liegt. Die Gemeinde prft den Beitragsanspruch und schliesst die Vertrge ab. Erforderliche Konzepte Waldrand- Rckfhrungs- Aufwertungs- und Artenfrderungskonzepte sind durch die Gemeinde bis 15. Mai beim ANJF einzureichen. Bis 14. Juni nimmt das ANJF Vertragsentwrfe zur Vorprfung entgegen. Eine Vorprfung durch dasxa0ANJF vor Vertragsabschluss wird dringend empfohlen. Die Gemeinde reicht dem ANJF bis sptestens 04. Augustxa0die unterzeichnete Abrechnungsliste aller Vertragsobjekte sowie alle neu abgeschlossenen Bewirtschaftungsvertrge ein vgl. Kap. 4. Die Beitrge werden den Bewirtschaftenden ausbezahlt. Bewirtschafterin oder Bewirtschafter ist wer das Land auf eigene Rechnung und Gefahr bearbeitet. Personen mit Grundeigentum knnen ganz oder teilweise Beitrge beanspruchen wenn die wirtschaftlichen Folgen der Schutzmassxadnahmen sie unmittelbar treffen. Voraussetzung fr den Bezug von Beitrgen ist der Abschluss eines Bewirtschaftungsvertrages. Auf Flchen mit Schutzauflagen ist ein Bewirtschaftungsvertrag auch Voraussetzung fr den Bezug von Biodiversittsbeitrgen Art. 55 Abs. 5 DZV. Um Beitrge fr Qualittsstufe II zu erhalten muss ein Objekt die Qualittsstufe II nach DZV erfllen. Massgebend ist die kantonale Richtlinie des Landwirtschaftsamtes. Dabei wird fr Moore Magerwiesen und Magerweiden von nationaler Bedeutung Qualitt II ohne Eintrittskontrolle bewilligt. Fr Magerwiesen Magerweiden Hochstamm-Feldobstbume und Rebflchen mit natrlicher Artenvielfalt die nicht in einer Schutzverordnung enthalten sind ist Qualittsstufe II Voraussetzung fr einen GAL-Vertrag. Fr solche Objekte ist vor Abschluss eines Vertrages die Qualittsstufe II zu prfen. Fr Moore sowie fr Hecken Feld- und Ufergehlze besteht der Anspruch auf einen GAL-Vertrag unabhngig von Qualittsstufe und Schutzstatus. Fr Objekte die besondere kologische Werte aufweisen ohne die Qualittsstufe II zu erreichen kann das ANJF ausnahmsweise Beitrge der Qualittsstufe II bewilligen. Das Gesuch ist vor Abschluss eines Vertrages von der Gemeinde beim ANJF einzureichen. Zum Vertrag gehren der Vertragstext das Objektblatt und der parzellengenaue Plan mit der Bezeichnung der Vertragsobjekte. Der Vertrag verweist auf die zur Beitragsberechnung notwendigen Bestimmungen und gibt die im ersten Jahr ausbezahlten Beitrge an. Der Vertrag wird in der Regel auf acht Jahre abgeschlossen. Corinne Abplanalp Fachmitarbeiterin Natur  Landschaft Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Wir engagieren uns bereits seit 2008 im Klimaschutz und nutzen ihn um Vernderungen des Klimas zu stoppen zu verlangsamen oder die Effekte zu mindern. Die genauen Schritte sind in unserem Energiekonzept vermerkt das alle zehn Jahre neu angepasst wird. Wie einschneidend der Klimawandel sein kann ist in den letzten Jahren eindeutig geworden. Wir mssen davon ausgehen dass klimatische Vernderungen zuknftig in weiten Teilen der Welt fr wirtschaftliche kologische und soziale Herausforderungen sorgen werden. Auch wir in der Schweiz sind berdurchschnittlich vom Klimawandel betroffen. Die St.Galler Regierung begegnet dieser Situationauf zwei Arten Wir schtzen das Klima.xa0xa0xa0xa0Wir werden anpassungsfhiger wenn es um Klimawandel geht. Wir konzentrieren uns beim Klimaschutz als Kanton darauf weniger CO2 auszustossen setzen auf erneuerbare Energien und nutzen die Energie effizienter. Die Klima- und Energiepolitik im Kanton St.Gallen sttzt sich auf das Klimaabkommen von Paris. Dazu hat sich der Kantonsrat am 13. Juni 2019 bekannt. Das Ziel ist klar Die Schweiz soll bis 2050 unter dem Strich keine Treibhausgasemissionen mehr ausstossen. Die Massnahmen die der Kanton St.Gallen zum Schutz des Klimas trifft sind im St.Galler Energiekonzept 2021-2030 enthalten Energiekonzept  sg.ch Energie Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Viele Auswirkungen des Klimawandels und Massnahmen zum Schutz des Klimas sind raumrelevant. Die Raumplanung trgt wesentlich zur Bewltigung des Klimawandels bei indem Sie Voraussetzungen fr klimafreundliche und lebenswerte Siedlungsrume Quartiere und Areale schafft. Planerinnen und Planer sowie Personen von Gemeindeverwaltungen und -behrden finden auf dieser Seite ntzliche Informationen und Arbeitshilfen. Diese untersttzen Sie dabei das Klima bei der integralen Planung zu bercksichtigen. Dieses Video erklrt die Bedienung der Webseite. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Kanton St.Gallen setzt seit 2022 die Strategie zur Anpassung an den Klimawandel um. In diesem Rahmen bietet er den St.Galler Gemeinden eine Vorgehensberatung an. Erfahren Sie hier mehr ber das Angebot Melden Sie sich per Telefon um Ihre Anliegen rund um Themen des Klimawandels zu besprechen. Ob konkrete Fragen zum Thema Anpassung an den Klimawandel zu den Zusammenhngen Klimaanpassung und Klimaschutz oder Fragen zum Vorgehen - hier wird Ihnen geholfen E-Mail hotline.anpassungenergiestadt.ch Wir untersttzen die Gemeinden bei der Planung einer Analyse zum Thema Anpassung an den Klimawandel oder bei der Vorbereitung eines konkreten Vorhabens. Kontaktieren Sie die Hotline oder suchen Sie sich eine Beratungsperson von der Liste aus Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Auswirkungen des Klimawandels sind bereits heute sprbar. Die Folgen des Klimawandels mssen laufend beobachtet und entsprechende Massnahmen ergriffen werden. Grundlage fr zahlreiche Entscheidungen in der Verwaltung sind Messdaten der Oberflchengewsser des Grundwassers und gefallener Niederschlagsmengen. Das Wetter als Beschreibung des physikalischen Zustandes der Luft an einem Ort kann sich kleinrumig ndern und tglich variieren. Die Witterung hingegen beschreibt das Wetter in einem bestimmten Gebiet ber einen gewissen Zeitraum. Dabei gibt es mit stabilen Grosswetterlagen oft einen hnlichen Verlauf ber mehrere Tage. Wird das Wetter ber einen langen Zeitraum beobachtet und ausgewertet spricht man von Klima. Die Weltorganisation fr Meteorologie WMO mit Sitz in Genf legt dabei eine 30-jhrige internationale klimatologische Referenzperiode genannt Normperiode fest. Aktuell gilt die Normperiode von 1991 bis 2020. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Strategie zur Anpassung an den Klimawandel im Kanton St.Gallen hilft dabei die Chancen des Klimawandels zu erkennen die Risiken zu minimieren und die Anpassungsfhigkeit der Umwelt und der Gesellschaft zu steigern. Wie wir vorgehen erfahren Sie hier. Mit der Strategie adressieren wir die wichtigen Herausforderungen des Klimawandels im Kanton St.Gallen vorausschauend und zielgerichtet. Mit der Umsetzung der Massnahmen knnen Synergien tatschlich realisiert werden und wir knnen mehr Wirkung erzielen. Die Bestandesaufnahme zeigt dass die Fachstellen bereits mit verschiedenen Ttigkeiten auf die Auswirkungen des Klimawandels reagierten. Es wurden jedoch auch Lcken erkannt die mit der Umsetzung der Strategie angegangen werden. Gesttzt auf umfangreiche Grundlagenarbeiten wurden 21 neue Massnahmen formuliert. Die Erarbeitung haben wir im Grundlagenbericht dokumentiert. Insgesamt haben wir 21 neue Massnahmen entwickelt um die Anpassung an den Klimawandel zu verbessern. Hier finden Sie mehr Informationen zu den einzelnen Massnahmen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Der Klimawandel findet bereits heute statt und wird in Zukunft wohl noch deutlichere Folgen haben. Es gibt zwei Strategien um dem Klimawandel zu begegnen Klimaschutz Mitigation und Anpassung an den Klimawandel Adaption. Wir verfolgen im Kanton beide Strategien. Obwohl es sich beim Klimawandel um eine globale Herausforderung handelt sind die Auswirkungen doch regional sehr unterschiedlich. Hinweise auf die Situation im Kanton St.Gallen finden sich im Webatlas der Klimaszenarien fr die Schweiz CH2018. MeteoSchweiz hat ein Faktenblatt fr den Kanton St.Gallen zusammengestellt. Sie knnen es hier herunterladen Energiex8cx8b Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Keine Eintrge vorhanden. Abteilung Naturgefahren Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Ist Ihr Wohn- oder Arbeitsort gefhrdet Die kantonale Gefahrenkarte gibt Ihnen darber Auskunft. Gefahrenkarte Unterterzen Die aktuellen Bundesgesetze ber den Wald WaG und den Wasserbau WBG verpflichtet die Kantone Gefahrenkarten zu erstellen und diese bei raumwirksamen Ttigkeiten zu bercksichtigen. Damit Sie Naturgefahren erkennen und beurteilen knnen haben wir praktische Grundlagen erstellt. Das geschah von 2002 bis 2012 unter der Federfhrung der Naturgefahrenkommission. Die Gefahrenkarten zeigen Ihnen wo folgende Naturgefahren potenziell auftreten knnen In dieser x9cbersicht sehen sie die verschiedenen Produkte unserer Gefahrenkarte kurz und bndig erklrt. Die Ergebnisse knnen Sie im Geoportal abrufen. Unter Karten  Geologie Boden naturbedingte Risiken knnen Sie die Gefahrenstufen und viele weitere Karten ansehen. So knnen Sie sich jederzeit ber die Gefahrensituation informieren. Die Wegleitung zeigt auf wie eine Naturgefahrenanalyse zu erstellen sind. Sie bercksichtigt und przisiert die Grundlagen des Bundes und stellt die Einheitlichkeit und Vergleichbarkeit innerhalb des Kantons sicher. Wird ein Schutzprojekt erstellt das einen wesentlichen Einfluss auf die Gefahrenkarte hat aktualisieren wir diese Verbesserungen anhand eines Nachfhrungsprojektes. Unter Verklausung wird die Gefahrensituation verstanden in der Schwemmholz Geschiebe und hnliches Losmaterial Brcken Durchlsse etc. verstopfen. Diese Beurteilung hat auf die Ergebnisse der Gefahrenbeurteilung massgeblichen Einfluss. Die folgenden Unterlagen dienen Ihnen als Richtlinie im Kanton St.Gallen. Bei der Punktuellen Gefahrenabklrung PGA stuft eine Fachperson die Gefhrdung fr einen begrenzten punktuellen Standort ein der ausserhalb des Abklrungsperimeters der Gefahrenkarte liegt. Je nach Gefhrdung knnen Sie den Umgang z.B. im Baubewilligungsverfahren bestimmen. Aus dem Geschehenen lernen x80x93 diesem Prinzip folgt der Ereigniskataster. Seit 1997 erheben wir in Zusammenarbeit mit dem Kantonsforstamt alle gravitativen Naturereignisse mit einheitlichen Formularen. Wir halten fest was sich wann und wo und in welchem Ausmass ereignet hat. Fr die Abschtzung der Hochwassergefahren beziehungsweise der massgebenden Hochwassermengen spielen die Niederschlagsintensitten eine tragende Rolle. Diese kantonale Analyse stellt die Niederschlge in Abhngigkeit der Jhrlichkeit und der rumlichen Verteilung dar. Der Oberflchenabfluss ist der Anteil des Regenwassers der bei besonders starken Niederschlgen auf der Gelndeoberflche zu einem Gewsser oder einer Mulde hin abfliesst und sich dort sammelt. Der Oberflchenabfluss grenzt sich von den x9cberflutungen ab die durch ausufernde Bche Flsse und Seen entstehen. Die Gefhrdungskarte Oberflchenabfluss hat keine Rechtsverbindlichkeit. Sie hat lediglich einen hinweisenden Charakter und ergnzt die bestehenden Gefahren- und lntensittskarten. Mit verschiedenen Farbtnen wird dargestellt wie hoch das Wasser stehen kann helllila  0.1 m lila 0.1 m - 0.25 m dunkellila  0.25 m. Weiter Informationen entnehmen Sie aus unserem Informationsschreiben an die Stdte und Gemeinden unseres Kantons Die Karte wurde gemeinsam vom Bundesamt fr Umwelt BAFU dem Schweizerischen Versicherungsverband SVV und der Vereinigung Kantonaler Gebudeversicherungen VKG erarbeitet und finanziert. Sie ist nun im kantonalen Geoportal aufgeschaltet und kann dort eingesehen werden. Abteilung Naturgefahren Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Als gravitative Naturgefahren gelten jene Gefahren die durch Fliess- Rutsch oder Sturzbewegungen von Wasser Erdmassen Steinen Eis oder Schnee verursacht werden. Wie wir im Kanton St.Gallen mit diesen Gefahren umgehen und wer fr Ihren Schutz zustndig ist lesen Sie hier. Naturgefahren bedrohen uns seit jeher. Doch gerade unsere jahrhundertelangen Anstrengungen diese Gefahren durch mehr oder weniger umfangreiche Schutzbauten abzuwenden haben in weiten Landesteilen die wirtschaftliche Entwicklung geprgt x80x93 oder berhaupt erst ermglicht. Die grossen Schadenereignisse der vergangenen Jahrzehnte haben gezeigt dass wir neue Lsungen zu unserem Schutz finden mssen. Denn sowohl unsere Schutzansprche als auch das Schadenpotenzial der Naturgefahren steigen viel zu rasch an. Auf Dauer wird es nicht mehr gengen Gefahren nur mit Schutzbauten zu begegnen. Wir mssen unsere grossrumige Planung wieder vermehrt den natrlichen Gegebenheiten anpassen. Die frhere Richt- und Nutzungsplanung hat die Natur nur lckenhaft bercksichtigt. Insbesondere weil Grundlagen fr ihre Beurteilung weitgehend fehlten. Wie gehen wir im Kanton mit Naturgefahren um Das lesen Sie im Leitfaden fr Vorsorge und Schutz siehe Link unten. Die Gebiete im Kanton St.Gallen sind fr die Abteilung Naturgefahren wie folgt zugeteilt Die Naturgefahrenkommission NGK leitet die Umsetzungsarbeiten Projekte und Nachfhrungen der Naturgefahrenanalyse.    Der Lenkungsausschuss LA begleitet und steuert die Aufgaben der Naturgefahrenkommission. Naturgefahren Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Planen Sie ein Objekt im Gefahrengebiet zu bauen Hier erhalten Sie einen x9cberblick ber den Ablauf die Hilfsmittel und ob Massnahmen ntig oder nur empfohlen sind. Damit knnen Sie verantwortungsvoll planen und die Risiken von Naturgefahren minimieren. In Gefahrengebieten sind Schutzmassnahmen je nach Gefhrdung und Art des Vorhabens entweder ntig oder nur empfohlen.xa0Folgend erhalten Sie als Bauverwaltung Planer- oder Bauherrschaft die ntigen Informationen zum Bauen in Gefahrengebieten. Ob ein Objektschutz im Zuge eines Bauprojektes ntig ist zeigen Ihnen folgende Unterlagen lm baurechtlichen Verfahren hat die Gefhrdung durch Oberflchenabfluss nur Hinweischarakter. Wir empfehlen aber diesen Lastfall bei der Objektschutzplanung zu bercksichtigen; dies auch hinsichtlich einer vollstndigen Versicherungsleistung im Schadenfall. Die Gebudeversicherung St.Gallen bert Bauherrschaft und Planer diesbezglich gerne pngvsg.ch. Fr ein bewilligungsfhiges Baugesuch sind die ausgefllten Formulare Teil 1 und 2 abzugeben. Mit dem Objektschutznachweis erlutern Sie der zustndigen Behrde den Umgang mit der vorliegenden Naturgefahrensituation und tragen so zu einem raschen Verfahren bei. Objektschutzformulare Digital Wir empfehlen Ihnen den Objektschutz zusammen mit einem Fachplaner zu erarbeiten. Bei Bedarf kann Sie die Gebudeversicherung Prvention Naturgefahren pngvsg.ch bei der Festlegung der Objektschutzmassnahmen beraten. Abteilung Naturgefahren Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Wir untersttzen Sie bei der Beurteilung von Bauvorhaben und bei Massnahmen gegen Naturgefahren mit diesen praktischen Hilfsmitteln. Ansprechpersonen fr Gemeinden. Fr die Bevlkerung ist grundstzlich die Gemeindebehrde Ansprechpartner. Das Grobschema zeigt Ihnen an wen Sie sich bei einer Bedrohung durch Naturgefahren wenden mssen. Im Anschluss informiert Sie das detaillierte Ablaufschema ber das weitere mgliche Vorgehen. Wie sind Bauvorhaben im Gefahrengebiet zu beurteilen x80x93 und auf welche Aspekte muss speziell geachtet werden Diese Checkliste gibt Auskunft. Diese Lehrmittel richten sich an die Gemeindefachschule Bau und Umwelt x80x93 sie stehen aber natrlich auch allen anderen Interessierten zur Verfgung. Die Gemeinden erstellten in den letzten Jahren ein Massnahmenkonzept das aufzeigt wie sie mit mglichen Gefhrdungen umgehen wollen. Wir untersttzten die Gemeinden dabei mit dieser Arbeitshilfe. Abteilung Naturgefahren Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Informieren Sie sich auf dieser Seite ber die aktuelle Gefahrensituation der Schweiz und ber unsere Hydrodaten im Kanton St.Gallen. Zudem finden Sie hier diverse Plattformen mit aktuellen Themen zu Naturgefahren. In jngster Vergangenheit wurden einige wichtige Grundlagen zum Thema Naturgefahren erarbeitet oder aktualisiert.xa0Gerne laden wir deshalb die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der kommunalen Bauverwaltungen des Kantons St.Gallen zu dem Workshop Bauen in Naturgefahrengebieten ein  Hier finden Sie smtliche Informationen zu aktuellen Ereignissen dem Vorgehen bei bevorstehenden Bedrohungen durch Naturgefahren eine Anleitung zur Spurensicherung bei vergangenen Ereignissen und den kantonalen Ereigniskataster. Durch Starkniederschlge nrdlich der Gemeinde Weesen mobilisierten hohe Wassermengen im Einzugsgebiet des Sagenbachs grosse Mengen Geschiebe und Gerll. Dies fhrte zu x9cbersarungen im Gebiet Fli der Gemeinde Amden. Das Grobschema zeigt Ihnen an wen Sie sich bei einer Bedrohung durch Naturgefahren wenden mssen. Im Anschluss informiert Sie das detaillierte Ablaufschema ber das weitere mgliche Vorgehen. Aus dem Geschehenen lernen x80x93 diesem Prinzip folgt der Ereigniskataster. Seit 1997 erheben wir in Zusammenarbeit mit dem Kantonsforstamt alle gravitativen Naturereignisse mit einheitlichen Formularen. Wir halten fest was sich wann und wo und in welchem Ausmass ereignet hat. In diesem Kataster finden Sie smtliche Ereignisse welche durch uns und das Kantonsforstamt erhoben wurden. Teilweise sind auch historische Ereignisse abgebildet. Sie werden unterschieden in den Hauptprozessarten Lawine Rutsch Sturz und Wasser. Am World Bosai Forum 2022 der International Desaster and Risk Conference auf der Schwgalp hat Gion Meier am 5. Dezember die Arbeit der Abteilung Naturgefahren vorgestellt. Anhand jngster Ereignisse mit Lokalbezug wurde dem internationalen Publikum ein Einblick in das spannende Ttigkeitsfeld ermglicht. Der neue Leitfaden ist ein Gemeinschaftsprodukt der Naturgefahrenkommission und der Gebudeversicherung St.Gallen. Er richtet sich in erster Linie an die Planungsbros welche den Objektschutznachweis im Auftrag der Bauherrschaft erstellen. Er richtet sich aber auch an die kommunalen Bauverwaltungen welche die Planungsbros und die Bauherrschaft beraten und den Objektschutznachweis auf seine Plausibilitt prfen. Am 27. April 2022 hat Hubert Meusburger anlsslich des Rotary-Lunch ein Referat zum Thema Naturgefahren und Klimawandel gehalten. Diesen Vortrag knnen Sie hier als Download beziehen Der SIA hat am 1. November 2020 die berarbeitete Norm SIA 2611 Einwirkungen auf Tragwerke x80x93 Ergnzende Festlegungen publiziert. Darin werden neu vor allem die Einwirkungen aus den gravitativen Naturgefahren beschrieben. Aus Sicht der Naturgefahrenkommission NGK des Kantons St.Gallen bilden die vorliegenden normativen Festlegungen fr die Bauherrschaften und Planenden eine gute Grundlage zur Dimensionierung von Objektschutzschutzmassnahmen. In den letzten Jahren haben sich im Bereich Naturgefahren des Kantons St.Gallen diverse Rahmenbedingungen verndert oder es sind neue hinzugekommen. Als Beispiele zu erwhnen sind das neue kantonale Planungs- und Baugesetz PBG oder das neue Gebudeversicherungsgesetz GVG. Dies und auch neue Erkenntnisse aus der Praxis haben uns veranlasst eine x9cberarbeitung des Leitfadens Naturgefahren durchzufhren. Der Leitfaden soll Ihnen bei ihrer tglichen Arbeit im Umgang mit Naturgefahren helfen. Wo in der Schweiz drohen Lawinen Hochwasser Rutschung und andere Naturgefahren Auf diesen Plattformen informieren Sie sich schnell und przise. Schauen Sie sich die aktuellen und vergangenen Abfluss-Messdaten aus unserem Kanton an. Welche Naturgefahren-Themen werden auf nationaler Ebene gerade diskutiert Wie sehen Expertenmeinungen und -gruppierungen aus Auf diesen Plattformen finden Sie mehr Informationen. Naturgefahren Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Um unsere Mitmenschen vor Naturgefahren zu schtzen handeln wir nach den Grundstzen des integralen Risikomanagements. Dieses umfasst die Bewltigung die Regeneration und die VorbeugungPrvention. Massnahmenpalette des integralen Risikomanagements und Phasen in denen die Massnahmen zum Tragen kommen Quelle Bundesamt fr Bevlkerungsschutz. Wir von der Abteilung Naturgefahren beschftigen uns in erster Linie mit der Auswertung und der Prvention von Naturgefahren. Die Raumplanung erhlt den Vorzug vor technischen Schutzmassnahmen. Sie hat die Aufgabe die Nutzung den Standortgegebenheiten anzupassen. Damit reduziert sie das Schadenpotenzial und dient der Vorsorge. Die Gemeinden sorgen im Rahmen ihrer Mglichkeiten und in Zusammenarbeit mit den entsprechenden Fachstellen des Kantons Abteilung Wasserbau und Kantonsforstamt mit technischen Schutzmassnahmen fr einen flchenhaften Grundschutz und vermindern so die Risiken. Zu diesen Massnahmen gehren unter anderem Sind Risiken nicht anders zu beseitigen werden Objektschutzmassnahmen Direktschutz erforderlich. Diese erhhen die Sicherheit einzelner Gebude. Vor allem bei Neubauten ist dies in der Regel mit geringen Mehrkosten mglich. Bei Bedarf kann die Gebudeversicherung St.Gallen GVSG Eigentmer und Planer bei der Festlegung der Massnahmen beraten. Die Intervention setzt eine Notfallplanungen und ein x9cberwachungskonzept voraus und kann im Schadenfall dazu beitragen die Auswirkungen beziehungsweise die Schden zu vermindern. Abteilung Naturgefahren Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Wir schreiben uns Nachhaltige Entwicklung auf die Fahnen. Doch das ist lange nicht genug. Wir mssen sie auch nachweisen knnen. Deshalb beobachten wir unsere Ttigkeiten regelmssig. Diese drei Instrumente nutzen wir dafr. Der Kanton St.Gallen ist seit 2009 Mitglied des Cercle Indicateurs einem Netzwerk von Kantonen und Stdten. In enger Zusammenarbeit mit dem Bundesamt fr Raumentwicklung ARE misst es die Nachhaltige Entwicklung anhand von 30 Indikatoren die stndig weiterentwickelt werden. Auf Kantonsebene beobachtet die Fachstelle fr Statistik die gesellschaftlichen Trends und liefert wertvolle Informationen x80x93 etwa fr die Frherkennung von Entwicklungen. Diese Informationen helfen uns auf Regierungs- und Departementsebene bei der rechtzeitigen Steuerung der Staatsttigkeit. Starke Vernetzung ist auch hier gegeben. Nicht nur dass die Erkenntnisse aus dem Monitoring wieder in unsere Schwerpunktplanung einfliessen. Aus den Daten des Cercle Indicateurs werden 16 Indikatoren fr den Faktencheck abgeleitet. Wenn Sie an einem Projekt arbeiten das a langfristig wirkt bxa0viele finanzielle und natrliche Ressourcen bindet c viele Menschen etwas angeht d und Zielkonflikte oder Nebenwirkungen birgt knnen Sie das nawi.sg nutzen. Die Plattform hilft Ihnen online einen x9cberblick ber Ihr Vorhaben zu gewinnen und viele unterschiedliche Perspektiven abzubilden. Das funktioniert in 3 Schritten nawi.sg wurde fr die Bedrfnisse unserer Verwaltung entwickelt ist aber ffentlich zugnglich und steht somit allen privaten Gruppen offen die ihre Projekte noch nachhaltiger machen mchten. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Nachhaltige Entwicklung ist unser Handlungsprinzip und geniesst einen hohen Stellenwert. In den Staatszielen unserer St.Galler Kantonsverfassung sind smtliche Aspekte einer nachhaltigen Entwicklung verankert. Wie international vernetzt wir damit handeln lesen Sie hier. Mit der Agenda 2030 hat die UNO einen Zielkatalog fr die Nachhaltige Entwicklung vorgestellt der im Kern aus 17 Zielen besteht. Diese 17 Sustainable Development Goals kurz SDG beinhalten konomische soziale und kologische Dimensionen und sollen von allen UN-Mitgliedsstaaten bis 2030 erreicht werden. Nachhaltige Entwicklung ist im Kanton St.Gallen schon seit einigen Jahren ein wichtiges Thema. Zum Beispiel decken sich SDG 7 bezahlbare und saubere Energie und SDG 13 Massnahmen zum Klimaschutz mit einigen unserer wichtigsten Fokuspunkten. Eine aktuelle Bestandsaufnahme schien uns aber dennoch sinnvoll. Deshalbxa0wurde mit Untersttzung der Fachhochschule St.Gallen FHS 2018 das Projekt Agenda 2030 im Kanton St.Gallen durchgefhrt. Insgesamt rund 100 Akteure aus Wirtschaft Zivilgesellschaft Verwaltung Wissenschaft und Gemeinden trafen sich dabei zu Workshops. Dabei wurde etwa diskutiert wie es im Kanton um die Nachhaltige Entwicklung steht und welche Erwartungen die Vertreterinnen und Vertreter an die zustndige Koordinationsstelle Nachhaltige Entwicklung haben. Das Resultat war ein interessanter weil sehr vielfltiger Bericht realisiert vom Ostschweizer Zentrum fr Gemeinden der FHS. Hier knnen Sie den Bericht herunterladen Agenda 2030 im Kanton St.Gallen. Standortbestimmung und Entwicklungsperspektiven Gemss Bericht haben die Akteurinnen und Akteure insbesondere den Wunsch nach Vernetzung untereinander. Und es seien die Rollen von Staat Wirtschaft und Zivilgesellschaft bei der Umsetzung der nachhaltigen Entwicklung zu klren. Ausserdem sind Rume der Begegnung fr die Gestaltung von innovativen Projekten notwendig. Regelwerke x80x93 auch mit internationalem Rckhalt x80x93 sind das eine. Die praktische Umsetzung wiederum ist das andere. Drei unserer wichtigsten Projekte finden Sie hier Wir haben klare Ziele fixiert die wir bis 2020 und darber hinaus erreichen wollen. Hier zeigen wir Ihnen wie das funktioniert. Klimaschutz Eines der Ziele unserer Schwerpunktplanung ist es unsere x96kosysteme widerstandsfhiger gegenber dem Klimawandel zu machen. Wir prsentieren Ihnen derzeit erfolgreiche Projekte. Klimawandel Zusammen mit anderen Organisationen aus St.Gallen haben wir das Netzwerk Agenda 2030 - Netzwerk St.Gallen gegrndet.xa0Dies mit dem Ziel die Agenda 2030 durch Akteurinnen und Akteure aus Wirtschaft Zivilgesellschaft und Staat im Kanton St.Gallen als gemeinsame Aufgabe in unterschiedlichen Rollen koordiniert und selbstorganisiert zu entwickeln und umzusetzen. Erfahren Sie mehr ber das Netzwerk Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Nachhaltiges Handeln ist fr uns nicht nur moralische Verpflichtung wir verfolgen damit auch die Ziele der Gesetzgebung. Doch wie definieren wir Nachhaltigkeit eigentlich Und wer bewertet sie fr uns Nicht nur wir sondern auch kommende Generationen sollen die knappen Ressourcen unseres Planeten nutzen knnen. Das ist die sehr grobe Definition von Nachhaltiger Entwicklung. Aber Auch zwischen allen lebenden Menschen sollen Lebenschancen und Ressourcen fair verteilt werden. Die Prozesse Projekte und Gesetze die wir auf Kantonsebene entwickeln sttzen sich auf drei Grundlagen. Auf internationaler Ebene sind die Vereinten Nationen UNO massgeblich fr die Nachhaltige Entwicklung zustndig. Abkommen die im Rahmen der UNO entstehen gelten als bergeordneter Rahmen fr weltweite nachhaltige Prozesse. Ende 2015 haben ber 150 Staats- und Regierungschefs die Ziele fr nachhaltige Entwicklung Sustainable Development Goals x80x93 oder einfach SDG am UNO-Gipfeltreffen unterzeichnet. Diese Vereinbarung heisst auch Agenda 2030 beinhaltet 17 Ziele und soll von allen Staaten dieser Welt umgesetzt werden. Mehr zur Agenda 2030 Auf Bundesebene ist Nachhaltige Entwicklung gesetzlich fixiert x80x93 Artikel 2 der Bundesverfassung erklrt die Nachhaltige Entwicklung zum Staatsziel. Artikel 73 fhrt genauer aus was zu tun ist Es ist ein auf Dauer ausgewogenes Verhltnis zwischen der Natur und ihrer Erneuerungsfhigkeit einerseits und ihrer Beanspruchung durch den Menschen andererseits anzustreben. Von diesem Verfassungsauftrag abgeleitet entwickelt der Bund die Strategie fr Nachhaltige Entwicklung. Die aktuellste Fassung wurde 2021 verabschiedet und gilt bis 2030. Link zur Strategie Nachhaltige Entwicklung Mehr zum Nachhaltigkeitsverstndnis der Schweiz Auf Kantonsebene setzen wir die internationalen und nationalen Zielvorgaben um und denken gleichzeitig regional. Wir sehen diese drei Hauptziele der Nachhaltigen Entwicklung in den Staatszielen unserer Verfassung Art. 9 bis 23xa0verankert Davon haben wir in der Schwerpunktplanung 2017-2027 vier Prinzipien abgeleitet Folgende Werte wollen wir erhalten und weiterentwickeln Vielleicht denken Sie sich jetzt Diese Ziele klingen ja schn und gut. Aber wie soll man das alles im Blick behalten Darum kmmert sich der Dienst fr Politische Planung und Controlling x80x93 kurz PPC der bei der Staatskanzlei angesiedelt ist. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Im Winter herrscht in der Fischzucht Hochbetrieb. Das Fischereizentrum in Steinach ffnet am Samstag 10. Februar 2024 von 10 bis 15 Uhr seine... Das Amt fr Natur Jagd und Fischerei hat beim Bund ein Gesuch zur Regulation des Wolfsrudels im Calfeisental eingereicht weil dieses zahlreiche... An der Mitwirkung zum Gesamtprojekt Thursanierung Wattwil haben sich 165 Personen und 15 Organisationen beteiligt. Rund die Hlfte begrsst das... Der Alpenraum steht nicht nur aufgrund des Klimawandels sondern auch aufgrund der Landesgrenzen vor besonderen Herausforderungen. Die Arbeitsgemeinsc... Amt fr Umwelt AFU Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 08.00 - 12.0013.30 - 17.00 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Im Kanton St.Gallen sind 1x80x98800 Altlasten und belastete Standorte bekannt und ber den Kataster der belasteten Standorte KbS ffentlich zugnglich. Der sorglose Umgang mit umweltgefhrdenden Stoffen und Abfllen hat im Untergrund deutliche Spuren hinterlassen. In der Vergangenheit musste die Entsorgung und Behandlung der Abflle mglichst billig erfolgen. So landeten beispielsweise brennbare Sonderabflle in ausgebeuteten Kiesgruben oder giftige Produktionsrckstnde lagerten auf unbefestigten Firmengelnden. In der Altlastenbearbeitung werden die x80x9eSnden von gesternx80x9c aufgerumt. Altlasten und belastete Standorte sind im Kataster der belasteten Standorte KbS erfasst und werden im geoportal publiziert. Der KbS wird laufend nachgefhrt. Wird ein belasteter Standort bei einem Bauvorhaben ganz oder teilweise dekontaminiert werden diese x84nderungen bercksichtigt. Der KbS ist Teil des Katasters der ffentlich-rechtlichen Eigentumsbeschrnkungen x96REB. Der Bund fhrt in verschiedenen Bereichen eigene Altlastenuntersuchungen durch und erstellt entsprechende Katasterwerke. Beim Militr bei den Verkehrsanlagen und den zivilen Flugpltzen gibt es je einen Kataster der belasteten Standorte die auch im Internet verffentlicht sind. Im Kataster der belasteten Standorte werden 3 Typen unterschieden. Altablagerungen sind stillgelegte Deponien oder Gelndeauffllungen bei welchen Abflle wie Kehricht Bauschutt oder verschmutztes mit Fremdstoffen vermischtes Aushubmaterial abgelagert wurden. Ablagerungsstandorte auf denen ausschliesslich und nachweislich nur unverschmutztes Aushub- Ausbruch- und Abraummaterial gelangten sind vom Eintrag in den Kataster der belasteten Standorte ausgenommen.   Betriebsstandorte sind Areale von Gewerbe- oder Industriebetrieben bei welchen umweltgefhrdende Stoffe zum Einsatz kamen und bei denen eine grosse Wahrscheinlichkeit besteht dass der Untergrund mit solchen Stoffen belastet ist. Auch Schiessanlagen gehren zu den Betriebsstandorten. In der Regel wurde hier ber Jahrzehnte in den Boden geschossen was zu einer Belastung mit Schwermetallen im Untergrund gefhrt hat. Unfallstandorte sind Standorte die durch ein Unfallereignis verunreinigt worden sind z.B. x96lunfall Unfall mit Chemikalien Explosionen Brnde usw. Jeder belastete Standort wird von uns beurteilt Neben der Beurteilung werden die Standorte priorisiert. Dazu teilen wir sie in 3 Massnahmenklassen ein Als Inhaber oder Inhaberin eines Grundstcks im Kataster der belasteten Standorte eingetragenen Grundstcks wurden Sie von uns schriftlich ber den Katastereintrag informiert. Sie erhalten die Gelegenheit zum Eintrag Stellung zu nehmen. Aus unserem Schreiben ist ersichtlich ob fr Sie als Grundstcksbesitzer Handlungsbedarf besteht. Fr untersuchungsbedrftige berwachungsbedrftige oder sanierungsbedrftige Standorte besteht in der Regel immer ein Handlungsbedarf. Bauen auf belasteten Standorten erfordert spezielle Vorkehrungen. Um hier bauen zu knnen muss die Belastungssituation vorgngig abgeklrt werden. Fr Verusserungen und Teilungen von belasteten Grundstcken ist eine Bewilligung des AFU notwendig. Es kann bei einer Handnderung sowohl fr die Verkufer- als auch fr die Kuferschaft von Vorteil sein wenn Art und Umfang der Belastung auf dem Grundstck beziehungsweise der Liegenschaft anhand einer Untersuchung belegt und beziffert werden knnen Abschtzung eines allflligen Minderwertes. Belastete Standorte werden im Grundbuch angemerkt. Die Anmerkung wird gelscht sobald ein Standort aus dem Kataster der belasteten Standorte entlassen wird. Erweist sich ein Eintrag im KbS als ungerechtfertigt werden die dafr notwendigen Untersuchungskosten rckerstattet. Bis am 31. Dezember 2011 oblag der Vollzug der Vorschriften ber die Sanierung von belasteten Standorten den Gemeinden. Seit dem 1. Januar 2012 vollzieht der Kanton die Vorschriften ber die Sanierung von belasteten Standorten selbst Art. 50 EG-USG; sGS 672.1. Amt fr Umwelt Abteilung Boden und Stoffkreislauf Sektion Boden und AltlastennttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Sortieren Sie mit einem Klick im grauen Spaltentitel oder suchen Sie ber das Suchfeld. Amt fr Umwelt AFU Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 08.00 - 12.0013.30 - 17.00 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Amt fr Umwelt AFU Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 08.00 - 12.0013.30 - 17.00 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Stephan Lieberherr Fachspezialist Amt fr Umwelt AFU Abteilung Industrie und Gewerbe Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Hier finden Sie die einschlgigen Vorschriften des Bundes und des Kantons St.Gallen in den Bereichen Umwelt inklusive Gewsser und Energie. Textalternative zum Bild Gesetzessammlung - neues Fenster Die Erlasse knnen direkt vom Internet heruntergeladen werden. Durch Anklicken der unten aufgefhrten Erlasse gelangen Sie in die Systematische Sammlung des Bundesrechts bzw. des kantonalen Rechts. Dort kann der gewnschte Erlass abgerufen werden. Gesamtbersicht des BAFU ber die laufende und geplante Rechtsetzung im Umweltbereich 2023 bis 2026 Stand 01.01.2023 Vollzugshilfen sind Publikationen des BAFU als Aufsichtsbehrde und richten sich primr an die Vollzugsbehrden. Vollzugshilfen konkretisieren unbestimmte Rechtsbegriffe von Gesetzen und Verordnungen und sollen eine einheitliche Vollzugspraxis frdern. Bercksichtigen die Vollzugsbehrden diese Vollzugshilfen so knnen sie davon ausgehen dass sie das Bundesrecht rechtskonform vollziehen; andere Lsungen sind aber auch zulssig sofern sie rechtskonform sind. Amt fr Umwelt AFU Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 08.00 - 12.0013.30 - 17.00 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Die Vermeidung von Umweltbelastungen ist in erster Linie durch Massnahmen ausserhalb des Strafrechts anzustreben. Aber auch die Vorschriften ber das Umweltstrafrecht knnen dazu beitragen. Das Strafrecht hat im Umweltschutz vor allem eine flankierende Funktion. Der Beitrag des Umweltstrafrechts zum Schutz der Umwelt besteht insbesondere in einer Verstrkung des Vollzugs Wer gegen Verhaltenspflichten des Umwelt- oder des Gewsserschutzgesetzes verstsst soll nach dem Willen des Gesetzgebers strafrechtlich belangt werden. Im Zusammenhang mit verschiedenen Widerhandlungen die aus Sicht des Umweltschutzes relevant sind z.B. illegale Abfallentsorgung Abfallverbrennen Gllen zu Unzeiten oder an verbotenen Orten hat das AFU Merkbltter und Checklisten erstellt. Diese Merkbltter und Checklisten die einen Beitrag zur Verstrkung und Vereinheitlichung des Vollzugs leisten sollen weisen beispielsweise auf die einschlgigen Gesetzesbestimmungen hin und enthalten verschiedene Informationen sowie teilweise auch Faustregeln fr die Vollzugsbehrden. Amt fr Umwelt AFU Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 08.00 - 12.0013.30 - 17.00 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Naturnahe artenreiche Grnflchen Grten und Wege kennen weder Schdlinge noch Unkruter Das natrliche Gleichgewicht verhindert dass einzelne Arten berhandnehmen und Schaden anrichten. Pestizide sind nicht ntig. Wer Schdlinge und Unkruter mit Giftstoffen bekmpft trifft auch ntzliche Kleintiere wie Regenwurm und Honigbienen. Pestizide gelangen in den Boden in Gewsser und ins Grundwasser wo sie weiteren Schaden anrichten. Rckstnde von Pestiziden knnen ins Trinkwasser und in die Nahrungskette gelangen und auch die menschliche Gesundheit gefhrden. Sorgfltiges Planen und Grtnern im Einklang mit der Natur macht Pestizide berflssig Teilen Sie Ihre Erfahrungen mit anderen Grtnerinnen und Grtnern. Erweitern Sie Ihre Gartenkompetenz indem Sie sich ber Alternativen zum Einsatz von Pestiziden informieren und auf deren Einsatz verzichten.  Informationen zu Pestizidalternativen sind von diversen Stellen verfgbar. Aus diesem Grund mchten wir Sie auf ausgewhlte Informationen unter den folgenden Links und Downloads aufmerksam machen. Diese sollen einerseits einen guten x9cberblick geben aber auch die Gelegenheit bieten sich vertiefter zu informieren.  xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 Vera Leib Mag.rer.nat. MSc Abteilungsleiterin Themen Gewsserqualitt neues Fenster Amt fr Wasser und Energie Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie  neues Fenster Bei elektrischen Anlagen und Gerten wie Stromleitungen Trafostationen Haushalt- und Brogerten fllt elektromagnetische Strahlung als Nebenprodukt an. Unvermeidlich ist sie bei allen Sendeanlagen sowie bei Mobiltelefonen weil sie dort als eigentliches Transportmittel fr die Informationsbertragung dient. Die Zustndigkeit fr Hochspannungs- und Eisenbahnfahrleitungen liegt beim Bund fr Mobilfunk- und Rundfunkanlagen sind die Gemeinden die Vollzugsbehrde. Kunstlicht strt nachtaktive Tiere und beeinflusst Gesundheit und Wohlbefinden von Menschen. Ziel soll sein die negative Wirkung von Lichtemissionen zu entschrfen und Energie zu sparen ohne das Sicherheitsbedrfnis des Menschen einzuschrnken. Die Zustndigkeiten fr den Vollzug liegen bei der Gemeinde. Martin Simon Fachspezialist Nichtionisierende Strahlung Amt fr Umwelt AFU Abteilung Recht und UVP Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Amt fr Umwelt AFU Abteilung Industrie und Gewerbe Dominik Noger Leiter Sektion LuftqualittnttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Amt fr Umwelt AFU Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 08.00 - 12.0013.30 - 17.00 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Der Boden mit seiner Multifunktionalitt erbringt lebenswichtige Leistungen fr Mensch und Natur. Boden ist nicht erneuerbar und seine begrenzte Verfgbarkeit wird immer strker sprbar. Boden entwickelt sich usserst langsam. Rund 15 000 Jahre dauert es im Schnitt bis ein Meter Boden entsteht. Ein Zentimeter Boden welcher whrend 100 Jahren gebildet wurde kann bei einem einzigen starken Gewitterregen durch Erosion innert Minuten verloren gehen Der Boden mit seiner Multifunktionalitt erbringt lebenswichtige Leistungen fr Mensch und Natur. Gemss Bundesamt fr Umwelt BAFU sollte er berall vorrangig fr denjenigen Zweck genutzt werden fr den er sich am besten eignet. Rund ein Drittel unserer Bden dient der Nahrungsmittelproduktion. Zustzlich ist Boden die Grundlage fr die Holzproduktion im Wald. Der Boden reguliert in mehrfacher Hinsicht. Er speichert Wasser und versorgt die Pflanzen damit. Bei Starkniederschlgen hlt er das Wasser zurck und schtzt vor Hochwasser. Auch Schadstoffe werden gebunden und von Bodenorganismen abgebaut. So verhindert er Verunreinigung im Grundwasser. Der Boden ist Filter und Puffer. Boden ist nicht nur Wurzelraum fr Pflanzen. Boden ist auch Lebensraum fr zahlreiche Bodenorganismen wie Mikroorganismen Bakterien Pilze und Tiere. Bodenorganismen sind fr den Aufbau den Umbau und den Abbau von organischen Stoffen im Boden verantwortlich und beeinflussen somit die Stabilitt von x96kosystemen. Ohne Bodenorganismen wrde kein Boden entstehen und bestehen gbe es kein Pflanzenwachstum und damit keine Nahrungsmittel fr Tiere und Menschen. Siedlungen Verkehrswegen und anderen Bauten dient der Boden als Trger. Fr die Erforschung der Geschichte von Landschaft Klima und Mensch sind die Bden usserst aufschlussreich. In ihnen lagern tierische und pflanzliche Fossilien sowie diverse Gegenstnde des Menschen. Ebenso hinterlassen Klima Vegetation und Bodennutzung Spuren im Boden welche wichtige Hinweise fr die Natur- und Kulturgeschichte geben. Bodenschutz beim Bau ist Aufgabe der Gemeinde. Amt fr Umwelt Boden und Stoffkreislauf Abteilung Boden und AltlastennttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Amt fr Umwelt AFU Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 08.00 - 12.0013.30 - 17.00 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Sektion UVP und Planbeurteilung Amt fr Umwelt AFU Abteilung Recht und UVP Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Wer Anlagen betriebt oder betreiben will die bei ausserordentlichen Ereignissen den Menschen oder seine natrliche Umwelt schwer schdigen knnen muss die notwendigen Massnahmen treffen um die Bevlkerung und die Umwelt zu schtzen. Susanne Widmer Abteilungsleiterin Amt fr Umwelt AFU Abteilung Industrie und Gewerbe Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Umwelt AFU Die Waldregion 3 Sargans hat einen neuen Waldratsprsidenten. Mario Mullis aus Bad Ragaz bernimmt am 1. Januar 2024 das Amt von Ruedi Meli aus Mels. Der Waldrat der Waldregion 1 St.Gallen hat Lina Bonafiglia als Revierfrsterin ins Forstrevier Rorschach-Sitter gewhlt. Sie tritt die Nachfolge von... Kantonsforstamt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Kantonsforstamt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Mit der Anpassung des Jagdgesetzes vom 20. April 2021 wird der Einsatz von festen Zunen im Lebensraum eingeschrnkt. Mit einem finanziellen Anreiz untersttzen die Waldregionen den Rckbau von Zunen.Mit Ausnahme der Waldregion 1 St.Gallen sind die zur Verfgung gestellten Mittel der Waldregionen Ende 2022 ausgeschpft. Mit der Anpassung des Jagdgesetzes vom 20. April 2021 1 wird der Einsatz von festen Zunen und insbesondere Stacheldrahtzunen zum Schutze der Wildtiere und des Lebensraumes eingeschrnkt. Die Inkraftsetzung erfolgt auf den 1. Oktober 2021 mit einer x9cbergangsfrist fr die Umsetzung von 4 Jahren.  1 IV. Nachtrag zum Gesetz ber die Jagd den Schutz der wildlebenden Sugetiere und Vgel sowie deren Lebensrume Jagdgesetz erlassen am 20. April 2021; insb. Art. 41quinquies sexies und septies. Die Untersttzung beschrnkt sich auf Zune im Wald und unmittelbar am Waldrand und sieht wie folgt aus 2 Ein Rckbau erfolgte schon frher und nur noch das Zaunmaterial liegt im Gelnde herum. Einzig in der Waldregion 1 St.Gallen knnen noch Antrge eingereicht werden. Die Zusicherung der Untersttzung ist vor dem Abbruch einzuholen. Dazu steht ein Antragsformular zur Verfgung welches bei der Waldregion 1 St.Gallen einzureichen ist. Wenn die finanziellen Mittel der Waldregion aufgebraucht sind fllt die Untersttzung dahin.xa0Sptestens Ende 2024 fallen Untersttzungen dahin. Fr Fragen steht derdie Revierfrsterin oder der Regionalfrster zur Verfgung. Die Waldregionen sind sich bewusst dass ihre Untersttzung nicht die effektiven Rckbaukosten decken. Sie sind jedoch Anreiz zur Reduktion der fixen Zune im Lebensraum und tragen zu einer raschen Umsetzung der neuen gesetzlichen Vorgaben ber Zune bei. Raphael Lchinger Forstingenieur Regionalfrster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Kantonsforstamt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Kantonsforstamt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die 10x80x98400 Hektaren grosse Waldflche erstreckt sich von der Gemeinde Thal auf 400 m .M. durch das St.Galler Rheintal bis Wartau hoch zur Spitze des Alvier auf 2343 m. Vom Auen- bis zum Arvenwald kommen vielfltige Waldgesellschaften vor. Wir betreuen die Wlder vom Bodensee bis Wartau. Der Wald steht zu einem grossen Teil im Dienste der Bevlkerung. Als Schutzwald als Ort der Erholung oder als Lebensraum von Tier- und Pflanzenarten. Der Forstdienst stellt sicher dass die Waldpflege im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen abluft. Er betreut Projekte bert und untersttzt die etwa 3000 Waldbesitzer der Region. Die Waldregion 2 Werdenberg-Rheintal ist eine von 5 Waldregionen im Kanton St.Gallen. Sie ist eine mit Leistungsauftrag und Globalkredit gefhrte eigenstndige Organisation innerhalb des St.Galler Forstdienstes. Die St.Galler Regierung legt den Leistungsauftrag fest. Der Globalkredit der Waldregion unterliegt als Ganzes der Beschlussfassung durch den Kantonsrat Die strategische Fhrung nimmt der Waldrat war. Er besteht aus maximal sieben Mitgliedern. Diese sind Vertreter aus politischen Gemeinden ffentlichen und privaten Waldeigentmern. Der Regionalfrster fhrt die Waldregion operativ und ist verantwortlich fr die Aufgabenerfllung nach Waldgesetzgebung. Die Wlder in der Waldregion sind in zehn Forstreviere eingeteilt. Diese werden von zehn Revierfrstern und einer Revierfrsterin betreut. Die Revierfrster sind die direkten Ansprechpartner in der Region bei Fragen rund um den Wald. Sie erteilen die Holzschlagbewilligungen beraten die Waldeigentmer und leiten die Forstbetriebe. 75 des Waldes ist im Besitz der 109 ffentlichen Waldbesitzer den Rest teilen sich ca. 2800 Privatwaldeigentmer          Der Wald gehrt jemandem. Im Rheintal und Werdenberg mehrheitlich den ffentlichen Waldbesitzern. Einige von ihnen betreiben einen Forstbetrieb. Zahlenmssig gibt es viel mehr Privatwaldeigentmer. Die Waldeigntmer sind im Verband WaldSchweiz organisiert. Sie finden vielfltige Informationen auf der Webseite des Verbandes.   Der St.Galler Wald ist multifunktional. Er erfllt also zur gleichen Zeit auf der selben Flche vielfltige Aufgaben. Sowohl die Bedrfnisse der Natur wie auch diejenigen des Menschen sollen Platz haben. Der Forstdienst trgt grosse Verantwortung die an den Wald gestellten Ansprche in einem nachhaltigen Gleichgewicht zu halten. Im Schutzwald werden durch Bund und Kanton Pflegemassnahmen fr den Erhalt und die Verbesserung der Schutzfunktionen des Waldes untersttzt. Jhrlich stehen in der Waldregion ca. CHF 950x80x98000xa0zur Verfgung. Maximal  davon darf fr infrastrukturelle Massnahmen verwendet werden. Der Grossteil der Gelder dient zur Sicherstellung einer minimalen nachhaltigen Pflege des Waldes. Diese ist auf den Schutz der Siedlungsrume Verkehrswege und anderen Sachwerden vor Naturgefahren ausgerichtet. Das Programm Schutzbauten untersttzt Massnahmen zum Schutz von Menschenleben und erheblichen Sachwerten. Gefahr droht vor allem durch Lawinen Steinschlag Felssturz Rutschungen und Murgnge. Grundlage ist immer eine Abschtzung von Risiko und Schadenpotential sowie eine Beurteilung der Wirtschaftlichkeit. Weil die Massnahmen meist ber mehrere Jahre andauern und individuell zu erstellen sind werden diese nach Projekten untersttzt. In der Waldregion 2 bestehen mehrere Grossprojekte. Die Erhaltung und Frderung der Biodiversitt im Wald erfolgt durch naturnahen Waldbau. Das heisst der Frster orientiert sich bei der Auswahl der Zukunftsbume an den natrlichen Grundlagen wie Bden Klima und Waldgesellschaften. Natrliche Ablufe wie Naturverjngung und Selbstdifferenzierung der Bume werden genutzt um die waldbaulichen Ziele zu erreichen. In Naturwaldreservaten wird gnzlich auf menschliche Eingriffe verzichtet. Die Prozesse nehmen ihren natlichen Verlauf. Sonderwaldreservate hingegen werden Bewirtschaftet. Dies geschieht zugunsten bestimmter Ziele zum Erhalt oder der Frderung spezieller Lebensrume. Es werden z.B. bestimmte Baumarten gefrdert oder bewusst viel Licht in den Wald gebracht. In Altholzinseln werden die natrlich ablaufenden Alterungs- und Zerfallsprozesse bewusst zugelassen. Fr die wenig mobilen Arten welche auf Alt- und Totholz angewiesen sind bedeuten die Altholzinseln Lebensraum und Trittsteine zwischen den Naturwaldreservaten. Die Pflege der Jungwaldungen ist arbeits- und kostenintensiv. Mit dem Programm Waldwirtschaft leisten Bund und Kantone Beitrge in den Bereichen Jungwaldpflegemassnahmen fhrungsrelevante Planungsgrundlagen sowie Initiierung von optimalen Bewirtschaftungseinheiten. Damit wird die Pflege eines naturnahen Waldbaus untersttzt um gesunde standortgerechte und funktionstchtige Waldbestnde zu erhalten und zu frdern sowie eine wirtschaftliche Holzbereitstellung sicherzustellen. Diese Massnahmen werden in der ganzen Waldregion ausgefhrt und jhrlich mit rund Fr 200000 untersttzt. Um Schnheit Wirkungen und Leistungen des Waldes zu erfahren besteht in der Waldregion 2 Werdenberg-Rheintal ein vielfltiges Angebot. Neben Vita-Parcours Feuerstellen und Waldstrassennetz bietet die Region verschiedene Erlebnispfade welche zu Wald Naturgefahren und Wildtiere informieren. Zudem bietet der Forstdienst Fhrungen an um auf Werte des Waldes zu sensibilisieren und Naturerlebnisse zu vermitteln. Waldregion 2 Werdenberg-Rheintal  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Waldregion 1 St.Gallen ist die nrdlichste von den fnf Waldregionen im Kanton. Sie umfasst das Gebiet von Rorschach bis Wil mit 10 Forstrevieren. Befrstert werden die Flchen von 13 Revierfrstern. Die Waldflche von rund 9500 Hektaren teilen sich mehr als 5000 Waldbesitzer und Waldbesitzerinnen. 59 Prozent der Flche sind Privatwald. Der Waldrat der aus drei Gemeindevertretern und je zwei Vertretern von ffentlichen und privaten Waldeigentmern besteht ist zustndig fr die strategische Fhrung der Waldregion. Derxa0Regionalfrsterxa0fhrt die Waldregion operativ in fachlicher personeller organisatorischer und finanzieller Hinsicht er wirkt als Geschftsfhrer. Raphael Lchinger dipl. Forsting. ETH Regionalfrster Waldregion 1 St.GallennttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Die Revierfrsterxa0betreuen die Forstreviere fhren diexa0hoheitlichen Aufgaben aus beraten die Waldeigentmer und leiten die jeweiligen Forstbetriebe.xa0xa0Sie sindxa0xa0Ansprechpartner fr jegliche Fragen rund um den Waldxa0vor Ort. Der Waldrat hat zusammen mit Regional- und Revierfrster die Strategie der Waldregion 1 St.Gallen aktualisiert. Sie ist neu unterteilt in Vision Mission und strategische Stossrichtungen. Die Umsetzung erfolgt in 4-Jahres-Perioden mittels einem Portfolio von strategischen Massnahmen welche schlussendlich in Projekte mnden. Die konkreten Projekte sind in eine Projektlandschaft eingebunden. Deren Umsetzungsstatus wird periodisch berprft. Der vom Regierungsrat erteilte Leistungsauftrag der Waldregion umfasst die hoheitlichenxa0Aufgaben Leistungskategorie 1 und die Unterstzungsaufgaben Leistungskategorie 2. Die betrieblichen Aufgaben Leistungskategorie 3 werden von der Waldregion kostendeckend angeboten. Waldregion 1  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Waldregion 1 St.Gallen Kantonsforstamt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Waldregion 5 erstreckt sich vom Mittelland bis in die Alpen und grenzt an alle anderen Waldregionen im Kanton St.Gallen. Hier befinden sich 14800 Hektaren Wald davon 70 Privatwald. Zwei Drittel des Toggenburger Waldes bietet Schutz vor Naturgefahren. Auch die Holznutzung der Wald als Lebensraum fr Flora und Fauna sowie der Wald als Raum fr Erholungssuchende ist wichtig. Die Wlder in der Toggenburger Waldregion sindx80 Das Toggenburg ist eine beliebte Ferien- und Ausflugsregion. Der vielseitige Wald und die abwechslungsreiche Landschaft knnen zu jeder Jahreszeit entdeckt werden. Sei dies zu Fuss auf Schneeschuhen oder mit dem Bike. Viele Grillpltze laden zum Verweilen ein. Auf einem hlzernen Steg dem Baumwipfelpfad wartet seit Kurzem ein einzigartiges Erlebnis auf Sie. Lassen Sie sich begeistern. Im Toggenburg gibt es zugunsten seltener Tier- und Pflanzenarten drei Waldreservate und mehrere Lebensraumprojekte. Das Auerwild der Schwarzspecht aber auch die Arve und der Frauenschuh gehren dazu. Dank der hgeligen und bergigen Landschaft von 550 bis 2500 m..M finden verschiedene Waldgesellschaften und Moore Platz. Die Toggenburger Wlder erfllen auch die vielfltigen Funktionen wie Erholung Schutzwald Biodiversitt und Holznutzung. Die Schutzfunktion ist sehr wichtig im Toggenburg. Dafr sind regelmssige Eingriffe in den Wldern ntig um einen andauernden Schutz der Menschen und ihrer Infrastruktur vor Naturgefahren zu schtzen. Dank der Bewirtschaftung der Wlder kann neben der Stabilitt zudem der wertvollen Rohstoff Holz genutzt werden. Einen hohen Stellenwert hat fr uns die Waldpdagogik. Vielseitige Angebote mit spielerischen Elementen vermitteln grosse Freude am Wald und Respekt vor der Natur z.B. der Baumwipfelpfad in Mogelsberg die Aktion seltene Baumarten SEBA und das Kinderbuch Der Holzweg. Auch legen wir grossen Wert auf x96ffentlichkeitsarbeit wie Fhrungen um die wertvollen Wlder den Menschen nher zu bringen. Der Waldrat bestehend aus Gemeindevertretern und Vertretern von ffentlichen und privaten Waldeigentmern ist fr die strategische Fhrung der Waldregion zustndig. Der Regionalfrster fhrt die Waldregion operativ in fachlicher personeller organisatorischer und finanzieller Hinsicht er wirkt als Geschftsfhrer. Die Revierfrster und der Projektfrsterxa0betreuen die Forstreviere fhren die forstlichen Aufgaben aus beraten die Waldeigentmer leiten die jeweiligen Forstbetriebe und sind auch Ansprechpartner vor Ort. Waldregion 5 Toggenburg  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Waldregion 5 Toggenburg Wir betreuen die rund 1500 Hektaren Staatswald im Eigentum des Kantons St.Gallen. Mit unserem Forstfachpersonal weiteren Forstbetrieben und spezialisierten Forstunternehmen pflegen wir die Wlder naturnah umweltschonend und nachhaltig. Wir ernten die nachwachsende einheimische Ressource Schweizer Holz effizient und wirken auf eine reichhaltige Biodiversitt hin. Die Holzernte hilft den Wald an den Klimawandel anzupassen und die Widerstandskraft des Waldkosystems zu erhhen. Zudem stellen wir damit den Schutz vor Naturgefahren sicher und  ermglichen Ihnen Erholung im Wald. Der Forstbetrieb Staatswald ist mit den zwei Werkhfen Goldach und Oberuzwil regional sehr gut verankert. Dem gut ausgebildeten Personal steht eine zeitgemsse Infrastruktur sowie ein moderner Maschinenpark zur Verfgung. Damit kann den Lernenden eine fundierte und umfangreiche Ausbildung angeboten werden. Staatswlder in den anderen Regionen werden in enger Zusammenarbeit mit ortsansssigen Forstbetrieben und Forstunternehmern bewirtschaftet.   Holzernte und Jungwaldpflege  Dauernd bestockter strukturreicher Wald mit grosser Artenvielfalt  64 Schutzwald 6 Naturschutz 1 Erholung 29 Holznutzung 6 Forstwarte 3 Forstwart-Lernende 1 Spezialrckeschlepper 1 Radtrac 4 Betriebsfahrzeuge Bernhard Herbert eidg. dipl. Frster Revierfrster  Betriebsleiter Forstwerkhof Oberuzwil Wilerstrasse 29nttttttntttttt9242 Oberuzwil 1 Forstwartvorarbeiter 2 Forstwarte 2 Forstwart-Lernende 1 Waldarbeiter 1 Spezialrckeschlepper 1 Rauptrac 1 Radtrac 2 Betriebsfahrzeuge Sebastian Lanker Frster HF Revierfrster  Betriebsleiter Forstwerkhof Witen Witenholzstrasse 2nttttttntttttt9403 Goldach Der gesamte Staatswald ist mit dem Label Schweizer Holz zertifiziert. Erfahren Sie mehr unter Unsere Wlder werden nachhaltig und kologisch bewirtschaftet. Zustzlich entsprechen sie den Anforderungen der FSCx80x90Zertifizierung dies als Mitglied in der Waldzertifizierungsgruppe Ostschweiz WZGO. Der Forest Stewardship Council FSC ist eine gemeinntzige Organisation im internationalen Umfeld. Die FSCZertifizierung garantiert eine umweltgerechte sozial vertrgliche und wirtschaftlich tragbare Holzproduktion. Den Ursprung des Holzes und eine vorbildliche und nachhaltige Forstwirtschaft bezeichnet das Label Schweizer Holz. Pascal Gmr Forstingenieur FH Leiter Staatswald Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Waldregion 3 umfasst das Waldareal im Wahlkreis Sarganserland das heisst die Gemeinden Sargans Vilters-Wangs Bad Ragaz Pffers Mels Flums Walenstadt und Quarten. Die 17700 ha Wald der Region stocken mehrheitlich an steilen Lagen bis auf eine Hhe von 2000 Meter ber Meer. Marius  die Jagdkapelle live im Mehrzwecksaal Bad Ragaz und dies noch mit einer Weltpremiere. Im Auftrag von Edi dem Eichelhher hat Marius nmlich ein Edi Song geschriebenxa0und wird diesen zusammen mit der Jagdkapelle zum erstenmal vor Publikum spielen So viel kann Edi schon verraten es ist ein Song zumxa0mit krchzen. Edi hat am Konzert aberxa0selber auch einen grossen Auftritt. Er wird euchxa0noch sein erstes Kinderbuch der Waldausflug prsentieren wo er ber seine Erlebnise im Wald vom Sarganserland erzhlt wo er zusammen mit Tanja der Tannenhherin No dem Nashornkfer und Finn dem Frster erlebt hat. Vor rund 60 Jahren im Jahr 1966 entstand durch Holzschlag Windwurf und Kferschaden eine grosse Verjngungsflche von mehreren Hektaren. Es wurde mit viel Aufwand Fichten gepflanzt. Die ersten Pflegeeingriffe wurden 1986 ntig. Durch Einbezug der Fachlehrer der Frsterschule Maienfeld und des Gebirgsbaupflegeprojektes entschied man sich fr einen Rottenpflege Eingriff. Von Anfang an wurde auch Wert auf die Ausbildung von Forstpersonal speziell auch der Frster gelegt. Dies hat sich von 1986 bis zur heutigen Zeit bewhrt und wurde beibehalten mit Erfolg. Dieser Erfolg wurde nun durch die Vergabe des Waldpreises honoriert und die Arbeit von mehreren Frster- und Forstwartgenerationen gewrdigt. Vertreter der Ortsgemeinde Quarten als Waldbesitzer der zustndige Revierfrster Thomas Jurt und Alt-Revierfrster Jakob Jger nahmen den Waldpreis entgegen. Zwei Drittel der Wlder leisten Schutz vor Naturgefahren Schutzwald. Auch im Schutzwald wird Rundholz produziert. Die vielfltigen Wlder sind Lebensraum fr Tier- und Pflanzenarten. Im Wald erholen sich die Menschen. Die Wlder im Sarganserland sind .....   Entsprechend der Lage des Waldes sind zwei Drittel Schutzwald. Die Hauptaufgabe ist der Schutz von Menschenleben und erheblichen Sachwerten vor Naturgefahren wie Lawinen Steinschlag oder Rfen. Die Pflege dieser Wlder untersttzen Bund und Kanton untersttzen mit Geld. Jhrlich nutzen die Waldeigentmer in der Region rund 40000 m3 Holz 3.6 m3 pro ha mehrheitlich im Schutzwald. Der eigentliche Holzzuwachs ist hher und drfte bei mind. 60000xa0m3 pro Jahr liegen. Die Wlder in der Region sind grossenteils naturnah aufgebaut. Durch die vielen unterschiedlichen Bodenverhltnisse und die abwechslungsreiche Topographie findet sich eine grosse Vielfalt an Pflanzen und Tieren. Dazu gehren nicht nur Auerhhner Wolf Luchs Edelkastanie oder Arven. Abgesehen von Wegen und Feuerstellen sind die Wlder der Region kaum mbliert. Zu Fuss und mit dem Bike sind sie beliebt zur Erholung und zum Ausgleich vom Alltag Die Vielfalt an ruhigen oder wilden naher oder fernen einsamen und belebten Pltzen ist gross. Daraus ergeben sich aber auch Konflikte welche nicht immer zur Zufriedenheit aller gelst werden knnen 80 der Waldflche ist im Eigentum der ffentlichen Hand. Dies sind grsstmehrheitlich die Ortsgemeinden. Die brigen Wlder gehren Privatpersonen. Die Waldregion 3 ist in 11 Forstreviere gegeliedert und wird durch 12 Revierfrster und eine Frsterin betreut. Die strategische Leitung der Waldregion obliegt dem Waldrat. Die operationelle Leitung wird durch den Regionalfrster wahrgenommen. Die Umsetzung erfolgt primr durch die Revierfrster. Waldbewirtschaftung und Holzernte ist letztlich Sache der Waldeigentmer. Waldregion 3 Sargans  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Kantonsforstamt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Waldregion 4 liegt im Sdwesten des Kantons St. Gallen zwischen dem Zrich- und Walensee bzw. zwischen Rapperswil-Jona und Amden und grenzt an die Kantone Glarus Schwyz und Zrich. Die Waldregion 4 See bezieht sich auf den Zrich- und Walensee umfasst das 246 km2 grosse Gebiet der ehemaligen Bezirke Gaster und See mitxa0 den zehn Gemeinden Amden Weesen Schnis Benken Kaltbrunn Gommiswald Uznach Eschenbach Schmerikon und Rapperswil-Jona. Sie erstreckt sich von 420 m bis 2101 m Meereshhe. Die Waldflche betrgt rund 8700 Hektaren. Zwei Drittel sind in ffentlichem Besitz. Den grssten Privatwaldanteil weist mit ber 90 die Gemeinde Eschenbach auf. Der Wald befindet sich mehrheitlich an Hanglagen und bietet Schutz vor Naturgefahren. Die vielfltigen Waldstandorte haben ein grosses Potenzial bezglich Biodiversitt. Die Waldregion 4 ist sehr vielseitig. Sie nimmt an drei reprsentativen Regionen der Schweiz teil Mittelland Voralpen und Alpen. Die Waldregion 4 weist die grsste Waldflche im Kanton St. Gallen auf welche zu den tief gelegenen Standorten des Mittellandes gehrt Submontanstufe ca. 420-600 m..M.. In diesen Wldern am Zrcher Obersee und in der Linthebene gibt es berdurchschnittlich viele geschtzte Waldgesellschaften auf feuchten und nassen Bden. Im Naturwaldreservat Weid am Zrichsee erhlt man einen reprsentativen x9cberblick ber die Waldstandorte in dieser Hhenstufe. Besonders im Voralpen- und Alpengebiet sind die Naturgefahren bedeutsam. Der Schutzwald ist dort sehr wichtig. In Amden schtzt die grsste Lawinenverbauung des Kantons die Siedlungen und Verkehrswege. Ein weiterer Schwerpunkt der Waldregion 4 ist die Biodiversitt. Rund ein Fnftel der Waldflche ist als Waldreservat ausgeschieden wobei das Auerhuhn eine grosse Rolle spielt. Die Waldregion 4 fhrt jeweils im Februar Mrz eine Wertholzsubmission durch. In Kaltbrunn werden die im Winter gefllten Qualittsstmme aus der Waldregion 4 sowie aus den umliegenden Waldregionen und Kantonen einer fachkundigen schweizerischen und internationalen Kuferschaft angeboten. Die Submission wird in Zusammenarbeit mit der Holzmarkt Ostschweiz AG organisiert. In den bisherigen 16 Submissionen zwischen den Jahren 2007 und 2022 wurden rund 14000 m3 Holz umgesetzt. Es lagen bis zu 30 verschiedene Baumarten auf dem Platz. Diese interessante Holzausstellung ist ffentlich zugnglich. Ein Besuch lohnt sich  Informationen unter Das Potenzial fr die Biodiversitt ist in der Waldregion 4 gross siehe Downloads. Naturgefahren spielen in der Waldregion 4 eine grosse Rolle. Deshalb sind technische Verbauungen wichtig. Prominentes Beispiel ist die Lawinenverbauung Mattstock in Amden. Auf knapp 12 Hektaren Flche schtzen Stahl-Schneebrcken von rund 4.0 km Lnge das Dorf die Streusiedlungen und Verkehrswege vor Lawinen. Die Waldregion 4 wird durch 7 Revierfrster betreut. Die strategische Fhrung ist Aufgabe des Waldrates und die operative diejenige des Regionalfrsters. Der Waldrat setzt sich aus sieben Vertretern der Waldeigentmer und der Politischen Gemeinden zusammen und wird vom Waldratsprsidenten geleitet. Die Waldregion 4 ist in sieben Forstreviere aufgeteilt. Die fr die einzelnen Forstreviere zustndigen Revierfrster finden Sie ber die Karte. Die Ortsgemeinden Amden Benken Kaltbrunn Gommiswald und Rapperswil-Jona sowie die Burgerkorporation Uznach haben einen eigenen Forstbetrieb. Dieser wird mit Ausnahme von Amden durch den zustndigen Revierfrster geleitet. Neben den Arbeiten im eigenen Wald erledigen die Forstbetriebe Arbeiten fr Dritte gerne auch fr Privatpersonen und Gemeinden. Jrg Hssig Forstingenieur ETH Regionalfrster Waldregion 4 See Schulhausstrasse 12nttttttntttttt8722 Kaltbrunn Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Fr die direktzahlungsberechtigten Betriebe findet im Kanton St.Gallen die Strukturdatenerhebung 2024 vom 19. Februar bis 1. Mrz 2024 statt. Der Bundesrat beschliesst per 1.1.2024 x84nderungen der Direktzahlungsverordnung. Der Bundesrat hat am 1. November 2023 das landwirtschaftliche Verordnungspaket 2023 verabschiedet. Der Maiswurzelbohrer breitet sich weiter aus. An 26 Standorten in den Kantonen St.Gallen Thurgau Appenzell Ausserrhoden und Schwyz sind Fallen... Landwirtschaftsamt Kanton St.Gallen Unterstrasse 22ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen  Kundenbindung - Wie halte ich die Kunden bei LauneDienstag 5. Mrz 2024 09.30 - 15.00 Uhr Bangshof Kundenbindung - Wie halte ich die Kunden bei LauneDienstag 5. Mrz 2024 09.30 - 15.00 Uhr Bangshof Landwirtschaftliches Zentrum SG Rheinhofstrasse 11ntttttt9465 Salez Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Landwirtschaftliches Zentrum SG Landwirtschaftliche Brgschaftsgenossenschaft des Kantons St.Gallen LBG  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Landwirtschaftsamt Kanton St.Gallen Unterstrasse 22ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Landwirtschaftsamt Kanton St.Gallen Unterstrasse 22ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Mit nachfolgendem Link gelangen Sie zum Geschftsbericht 2022 von LKG und LBG. Landwirtschaftliche Kreditgenossenschaft des Kantons St.Gallen LKG Unterstrasse 22nttttttntttttt9001 St.Gallen 08.00 Uhr bis 12.00 Uhr 14.00 Uhr bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Landwirtschaftsamt Kanton St.Gallen Unterstrasse 22ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Landwirtschaftsamt Kanton St.Gallen Unterstrasse 22ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Im Winter herrscht in der Fischzucht Hochbetrieb. Das Fischereizentrum in Steinach ffnet am Samstag 10. Februar 2024 von 10 bis 15 Uhr seine... Das Amt fr Natur Jagd und Fischerei hatte am 4. Dezember 2023 den Abschuss smtlicher Wlfe des Calfeisental-Rudels verfgt. Die Verfgung galt bis ... Letzte Nacht konnte die Wildhut im Taminatal einen weiblichen Wolf erlegen. Letzte Nacht hat die Wildhut im Weisstannental einen mnnlichen Jungwolf erlegt. Er war Teil des Calfeisenrudels. Fr dieses hatte das Amt fr Natur... Keine Eintrge vorhanden. Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Amt fr Natur Jagd und Fischerei hatte am 4. Dezember 2023 den Abschuss smtlicher Wlfe des Calfeisental-Rudels verfgt. Die Verfgung galt bis ... Letzte Nacht konnte die Wildhut im Taminatal einen weiblichen Wolf erlegen. Letzte Nacht hat die Wildhut im Weisstannental einen mnnlichen Jungwolf erlegt. Er war Teil des Calfeisenrudels. Fr dieses hatte das Amt fr Natur... Das Amt fr Natur Jagd und Fischerei hat beim Bund ein Gesuch zur Regulation des Wolfsrudels im Calfeisental eingereicht weil dieses zahlreiche... Simon Meier Abteilungsleiter Abteilung Jagd Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Christoph Birrer Abteilungsleiter Abteilung Fischerei Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Im ANJF-Webshop knnen Sie Jagdausweise und Fischereipatente online kaufen und sofort nutzen. Amt fr Natur Jagd und Fischerei Davidstrasse 35nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die SFS Group Schweiz AG plant auf ihrem Firmengelnde in Heerbrugg eine einzelne Windenergieanlage. Der dafr notwendige Eintrag im kantonalen... Der Alpenraum steht nicht nur aufgrund des Klimawandels sondern auch aufgrund der Landesgrenzen vor besonderen Herausforderungen. Die Arbeitsgemeinsc... Wie sieht es mit der Umsetzung des St.Galler Energiekonzepts 2021-2030 aus Das Monitoring 2023 zeigt ob die Hauptziele des St.Galler Energiekonzepts... Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Energie-Grossverbraucher tragen im Kanton St.Gallen einige Pflichten geniessen aber auch entscheidende Vorteile. Ihnen stehen drei flexible und bestenfalls sehr profitable Wege offen den eigenen Energieverbrauch effizienter zu gestalten. Weist Ihre Betriebssttte pro Jahr entweder auf dann gelten Sie laut st.gallischem Energiegesetz als Energie-Grossverbraucher. In diese Kategorie fallen beispielsweise Im Kanton St.Gallen gibt es rund 400 Energie-Grossverbraucher. Mit Einbezug der Vorgaben und Ziele vom Bund hat unsere St.Galler Regierung beschlossen dass Grossverbraucher ihre Energieeffizienz um durchschnittlich zwei Prozent pro Jahr erhhen mssen. Seit 2014 sind Grossverbraucher verpflichtet Effizienzmassnahmen umzusetzen. So erreichen Sie Ihr Ziel Die 3 Wege fr Grossverbraucher x80x93 inklusive Pro  Contra und Gebhrenaufstellung Wege zur Zielerreichung  Energie Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Die verlssliche und mglichst effiziente Stromversorgung spielt eine immer wichtigere Rolle auch bei uns im Kanton St.Gallen. Allen Akteuren fallen dabei vertrauensvolle Aufgaben zu. Frher hatten Elektrizittsversorgungsunternehmen EVU eine Monopolstellung Sie schlossen Bauten und Anlagen selbstbestimmt ans Stromnetz an die so entstandenen Versorgungsgebiete mussten weder von den Gemeinden noch vom Kanton berwacht werden. Mit dem Stromversorgungsgesetz 2008 nderte sich das grundlegend. Dieses Gesetz zielte darauf ab den schweizerischen Strommarkt schrittweise zu ffnen. Etwa indem Stromkunden ihren gewnschten Stromerzeuger oder -hndler frei whlen knnen. Damit diese Liberalisierung des Strommarkts keine Risiken mit sich bringt x80x93 z.B. dass Neubauten wegen schlechter Wirtschaftlichkeit gar nicht erst an den Strom angeschlossen werden x80x93 bertrgt das Stromversorgungsgesetz Kantonen und Gemeinden mehr Kompetenzen. Dem Kanton hat das Stromversorgungsgesetz verschiedene Aufgaben auferlegt Er muss flchendeckend auf dem gesamten Kantonsgebiet definieren welcher Netzbetreiber welches Netzgebiet versorgt.Er kann den Netzbetreibern einen Leistungsauftrag erteilen oder sie beispielsweise verpflichten noch energieeffizienter zu werden.Er entscheidet ber Streitigkeiten bei Anschlssen ausgenommen Streitigkeiten ber Anschlusskosten.Er kann in Ausnahmen einen benachbarten Netzbetreiber zu einem bestimmten Anschluss verpflichten x80x93 und den eigentlich zustndigen Netzbetreiber von der Anschlusspflicht befreien. Er kann bestimmen unter welchen Bedingungen Anschlsse ausserhalb der Bauzone erstellt werden und wer die Kosten trgt. Energie Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Der Kanton St. Gallen setzt sich ein Innovationen im Bereich Energie zu frdern. Es werden gezielt Vorhaben untersttzt die den Weg weisen die Klimaziele des Kantons und des Bundes zu erreichen. Auf Grundlage des Energiekonzepts gibt es eine Vielzahl an Frdermglichkeiten und Informationen die dazu beitragen Innovationen zu frdern und Hrden zu senken. Pilot- und Demonstrationsvorhaben stellen hierbei eine wichtige Komponente dar. Mit der Frderung von Pilot- und Demonstrationsvorhaben PD des Kanton St.Gallen werden Projekte gefrdert die auf die Umsetzung der Massnahmen SG-3 und SG-12 des St.Galler Energiekonzept 2021-2030 hinwirken.xa0 Thematisch richten sie sich an Anstze und Lsungen zur Energiespeicherung und der Etablierung von erfolgreichen neuen Mobilittslsungen. Mit der gezielten Frderung dieser Projekte wird die angestrebte Pionierstellung und der Kanton als Pilotregion im Bereich Energie vorangetrieben. Wenn Sie sich mit ihrem Vorhaben bewerben mchten folgen Sie diesen Schritten Antrge fr Pilot- und Demonstrationsvorhaben mssen sptestens 2 Wochen vor den Treffen eingereicht werden. Die Termine im Jahr 2024 19.03.2024  18.06.2024  05.11.2024 An dieser Stelle werden fortlaufend die aktuellen Pilot- und Demonstrationsvorhaben aufgefhrt. Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Auf dieser Seite prsentieren wir Ihnen ausgewhlte Energiekennzahlen fr das Energiemanagement des Kantons und der Gemeinden. Energiedaten werden dazu verwendet die Erreichung von energie- und klimapolitischen Zielen zu berprfen. Dabei spielen insbesondere Zeitreihen eine wesentlich Rolle. Sie zeigen die bisherige Entwicklung auf und lassen Abschtzungen ber die Zukunft zu. Nachfolgend finden Sie Links zu den Auswertungen vonxa0ausgewhlten Datenstzen. Es ffnet sich jeweils ein neues Fensterxa0mit verschiedenen Auswahlmglichkeiten fr die Darstellung der Daten. Der Ladevorgang kann einige Sekunden dauern haben Sie bitte etwas Geduld. Stromproduktionxa0Pronovo AG Stromproduktion je Gemeinde und Kanton. Hier wird der ins Verteilnetz eingespiesene Strom ausgewiesen. Stromverbrauch Erhebungxa0 bei Verteilnetzbetreibern Netzabsatz je Gemeinde und Kanton nach Verbrauchergruppe. Der Eigenverbrauch ist nicht im Netzabsatz enthalten. Minergiexa0www.minergie.ch Anzahl Minergie Zertifikate je Gemeinde und Kanton sowie zertifizierte Energiebezugsflche. Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Das St.Galler Energiegesetz regelt neue bauliche Massnahmen die sich auf den Energieverbrauch in Neubauten und in bestehenden Husern auswirken. Ab dem 1. Juli 2021 gelten neue Bestimmungen. Das Wichtigste dazu finden Sie auf dieser Seite. Rund zwei Drittel aller Gebude heizen heute mit Heizl oder Gas. Sie sind verantwortlich fr rund 40 unseres Energieverbrauchs und fr etwa einen Drittel unserer CO2-Emissionen. Doch wir knnen Energie immer effizienter einsetzen. Mglich machtx80x99s der technologische Fortschritt. Daher passt der Kantonsrat das Energiegesetz regelmssig an sowohl an den neuesten Stand der Technik als auch an die nationalen Bestimmungen. Dies mit Erfolg. Heute verbrauchen Huser rund 80 weniger Energie als noch in den 1970er Jahren. Gleichzeitig bieten energetisch modernisierte Huser mehr Wohnkomfort tiefere Betriebskosten und einen hheren Gebudewert. Das Energiegesetz regelt neue bauliche Massnahmen die sich auf den Energieverbrauch in Neubauten und in bestehenden Husern auswirken. Im Kern geht es darum den Bedarf an fossiler Energie und somit die CO2-Emissionen zu reduzieren. Das neue Energiegesetz gilt ab dem 1. Juli 2021. x9cbergangsfristen gibt es keine. Die neuen Bestimmungen zum Heizungsersatz greifen erst wenn eine Hauseigentmerin oder ein Hauseigentmer die eigene Heizung ersetzen will x80x93 dies im Rahmen der normalen Baubewilligung. Hauseigentmerinnen und Hauseigentmer haben die Wahlfreiheit wenn sie ihre alte Heizung ersetzen. Sie knnen aus elf verschiedenen Standard-Lsungen auswhlen Acht davon verwenden teilweise oder ausschliesslich x96l oder Gas. Die Hauseigentmerin oder der Hauseigentmer entscheidet ob sie die fossile Heizung z. B. mit einer Solaranlage ergnzen die Fenster ersetzen oder auf ein anderes Heizsystem wechseln will. Es geht darum den Bedarf an fossiler Energie um 10 zu reduzieren. Wie Hauseigentmerinnen und Hauseigentmer dies erreichen entscheiden sie selbst. Bei Neubauten werden heute fast ausschliesslich erneuerbare Energien eingesetzt um Wrme und Warmwasser zu produzieren. Die Bewohnerinnen und Vermieter freutx80x99s. x96l- und Gaspreisschwankungen kmmern sie nicht mehr und ihre Nebenkosten fallen dauerhaft tiefer aus. Ebenso profitiert das regionale Gewerbe. Es plant installiert und unterhlt die Heizungen. So bleibt rund 80 des Geldes in der Schweiz. Diese Investitionen schaffen lokale Arbeitspltze und machen uns unabhngiger von auslndischen x96l- und Gasproduzenten.  Heizen mit erneuerbarer Energie ist ber die gesamte Lebensdauer betrachtet gnstiger als mit fossiler Energie. Konkret Bei drei Standard-Lsungen mit erneuerbarer Energie sind die Gesamtkosten gleich hoch oder sogar tiefer als bei x96l- oder Gasheizungen. Die einmaligen Investitionskosten sind zwar hher x80x93 aber dafr sind die Betriebskosten tiefer. So entfllt auch die CO2-Lenkungsabgabe komplett. Energiegesetze gibt es schon seit den 1980er Jahren. Seither haben wir sie regelmssig an den Stand der Technik angepasst. Mit den Mustervorschriften der Kantone im Energiebereich MuKEn haben wir die kantonalen Energiegesetze weitgehend harmonisiert und trotzdem die lokalen Besonderheiten bercksichtigt. Die Verfahren sind im Rahmen der Baubewilligung lngst etabliert. Daran ndert sich wenig. Grundstzlich mssen Neubauten einen Teil ihres Strombedarfs selbst erzeugen x80x93 maximal 30 kWp. Davon befreit sind Sie wenn Sie eine der drei folgenden Optionen whlen  Da der Bezug von Biol und Biogas eine betriebliche und keine bauliche Massnahme ist gilt eine Sonderregelung. Die Hauseigentmerinnen und Hauseigentmer mssen belegen dass sie whrend 20 Jahren mindestens 20 Prozent ihres Energiebedarfs mit einem erneuerbaren Brennstoff decken. Dazu gehren Biol und Biogas. Folglich haben Sie zwei Mglichkeiten um sich Biol oder Biogas anrechnen zu lassen Niemand verliert sein Haus. Je nach Ausgangslage mssen Sie keine Standard-Lsung whlen wenn Sie Ihre Heizung ersetzen. Dies trifft beispielsweise zu wenn Ihr Gebude bald abgerissen oder totalsaniert wird. Massgebend fr diese Hrtefallregelung ist indessen nicht das Gebude sondern Ihre konkrete Lebenssituation und Ihre finanziellen Verhltnisse. Wir alle tragen auf vielfltige Weise zum hohen Energieverbrauch und den entsprechenden CO2-Emissionen bei. Darum braucht es das Engagement von uns allen x80x93 auch vom Kanton St.Gallen. Wir wollen als gutes Beispiel vorangehen. Demnach senken wir die CO2-Emissionen unserer eigenen Gebude bis 2040 schrittweise um 90 Prozent gegenber 2020. Dazu dienen auch die 124 Millionen Franken pro Jahr die der Kantonsrat beschlossen hat. Energie Amt fr Wasser und EnergienttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Die Arbeit knnen wir Ihnen nicht abnehmen aber dabei helfen.  Hier finden Sie wichtige Infos fr Energienachweise Planerhilfsmittel und Solaranlagen. Anforderungen kommunale Energiekonzepte Download der Informationen Erluterungen zu den gesetzlichen Anforderungen an kommunale Energiekonzepte Energienachweisxa0Link zu InformationenSie bauen ein neues Gebude oder ndern in einem bestehendes die haustechnische Anlage Hilfsmittel fr PlanerInnenxa0Linkliste Sie sind Planerinnen oder Planer oder Ausfhrende der Baubranche und suchen energierechtliche Bestimmungen und Erluterungen Solaranlagexa0Link zu InformationenSie planen eine Warmwasserkollektoren oder eine Photovoltaikanlage auf Ihrem Dach PV-Ersatzabgabe nach Art. 5c des Energiegesetzes Web-Formular Sie mchten auf die Eigenstromerzeugung verzichten und stattdessen die Ersatzabgabe berechnen Erneuerbare Brennstoffe Vereinbarung Gewhrleistung Biobrennstoffe Web-Formularber die Gewhrleistung von erneuerbarem Gas oder x96l durch den Energielieferantennach Art. 12e Abs. 1 Bst. c des Energiegesetzes Energie Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Eine sichere wirtschaftliche und umweltvertrgliche Energieversorgung ist das oberste Ziel unserer Energiepolitik im Kanton St.Gallen. Das Wichtigste dazu haben wir hier fr Sie zusammengefasst. Die Energiepolitik und Klimapolitik im Kanton St.Gallen konkretisieren die nationale Energiestrategie 2050 und das internationale Klimaabkommen von Paris. Die Ziele bis 2050 sind klar Die Schweiz soll unter dem Strich keine Treibhausgasemissionen mehr ausstossen. Gleichzeitig soll sie ber eine sichere wirtschaftliche und umweltvertrgliche Energieversorgung verfgen. Diese Ziele sind ehrgeizig aber erreichbar. Die Energiepolitik im Kanton St.Gallen leistet einen wichtigen Beitrag dazu. Realistische Zwischenziele und deren x9cberprfung helfen uns unsere ambitionierten Ziele schrittweise zu erreichen. Dabei setzen wir auf erneuerbare Energien aus mehrheitlich einheimischen Quellen und nutzen die Energie effizienter. Die konkreten Ziele bis 2030 sehen im Kanton St.Gallen wie folgt aus Die Energiepolitik im Kanton St.Gallen basiert auf drei Pfeilern einem ausgewogenen Mix aus Vorschriften Kooperation und Frderung. Energiegesetz Das Energiegesetzxa0legt hauptschlich die Anforderungen an neue bauliche Massnahmen fest die Gebude erfllen mssen. Darum wird es regelmssig an den neusten Stand der Technik und an nationale Bestimmungen angepasst x80x93 mit durchschlagendem Erfolg. Heute verbrauchen Huser rund 80 weniger Energie als in den 1970er Jahren. Energiekonzept 2021x80x932030 Noch immer machen Heizl Erdgas und fossile Treibstoffe rund zwei Drittel der Energie aus die im Kanton verwendet wird. Darum sind zustzliche Anstrengungen ntig die ber den Gebudebereich hinausgehen und insbesondere den Verkehr miteinbeziehen. Das St.Galler Energiekonzept 2021x80x932030xa0verfolgt dabei einen partnerschaftlichen kooperativen Ansatz und setzt fnf Schwerpunkte mit insgesamt 16 Massnahmen. Frderprogramm Energie 2021-2025 Energieeffiziente und klimafreundliche Massnahmen knnen aufgrund hoher Investitionskosten teilweise abschrecken x80x93 auch wenn sie ber ihre gesamte Lebensdauer betrachtet besser abschneiden. Darum leistet der Kanton Frderbeitrge um die Kosten in solche Investitionen zu senken. Das Energiefrderportalxa0zeigt Ihnen von welchen Frdergeldern Sie in Ihrer Gemeinde profitieren knnen. Energie Amt fr Wasser und EnergienttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Geht es um die Erreichung unserer ambitionierten Ziele im Energiebereich sind die St.Galler Gemeinden als Organisationseinheiten besonders gefragt. Schweizweit kommt den Gemeinden eine Hauptrolle bei der Umsetzung der energiepolitischen Ziele zu. Gemss Art. 2 b des Energiegesetzes sGS 741.1 erstellen die politischen Gemeinden ein angemessenes Energiekonzept. Dabei zeigen kommunale Energiekonzepte den gegenwrtigen und knftigen Energiebedarf die vorhandenen und erschliessbaren Energiequellen die angestrebte Energieversorgung sowie die notwendigen Massnahmen. Es ist auch eine entsprechende Energieplanung vorzunehmen. Erluterungen zu den gesetzlichen Anforderungen an kommunale Energiekonzeptexa0Anforderungen kommunale Energiekonzepte Download der Informationen Stdte und Gemeinden knnen diese Auszeichnung erlangen wenn sie sich fortlaufend fr Klimaschutz den effizienten Einsatz von Energie und nachhaltige Mobilitt einsetzen. Im Kanton St.Gallen gibt es aktuell 47 Energiestdte. Stand Februar 2019 Der Weg zum Label Energiestadt x80x93 und wie Gemeinden gefrdert werden knnenxa0Energiestadt Energie Amt fr Wasser und EnergienttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Das St.Galler Energiekonzept 2021x80x932030 zeigt detailliert auf wie wir unsere langfristigen Energie- und Klimaziele erreichen. Die Massnahmen umfassen fnf verschiedene Schwerpunktgebiete von der Arbeit bers Wohnen bis zur Mobilitt. Der Kantonsrat hat im Dezember 2020 das St.Galler Energiekonzept 2021x80x932030 gutgeheissen. Es legt die Basis fr die Energie- und Klimapolitik im Kanton fr die nchsten zehn Jahre. Wir wollen unsere Ziele mit verschiedenen Massnahmen in den Bereichen Gebude Verkehr und Wirtschaft erreichen. Dafr braucht es die Untersttzung aller St.Gallerinnen und St.Galler von Privatpersonen und Unternehmen. Denn eine erfolgreiche Umsetzung unseres Energiekonzepts hngt stark von ihrem Verhalten ab. Darum haben wir die notwendigen Massnahmen mit einer breiten Allianz aus Gemeinden und Regionen Verbnden der Wirtschaft und der Politik erarbeitet. Diesen partnerschaftlichen Ansatz fhren wir bei der Umsetzung der Massnahmen fort. Fr eine erfolgreiche Energie- und Klimapolitik sind zustzliche Anstrengungen in den Bereichen Verkehr Gebude und Wirtschaft ntig. Das St.Galler Energiekonzept 2021x80x932030 setzt darum fnf Schwerpunkte mit insgesamt 16 Massnahmen Die Wrmeversorgung im Kanton St.Gallen ist zwar verlsslich und bezahlbar aber noch zu wenig klimafreundlich. Denn zwei von drei Gebuden werden auch heute noch mit Heizl oder Erdgas geheizt. Darum richtet das Energiekonzept 2021x80x932030 die Wrmeversorgung im Kanton strker auf erneuerbare Energien aus. Dazu hilft es den Wrmeversorgungsunternehmen und Gemeinden die Wrmeversorgung frhzeitig zu koordinieren zukunftsgerichtet zu planen und entsprechend umzubauen. Schwerpunkt 1 Stadt Gemeinde  Energieversorger fr Sie zusammengefasst Einzellsungen in der Energieversorgung sind oft teurer und ineffizienter als wenn sie im Verbund geplant und umgesetzt werden. Folglich sieht das Energiekonzept 2021x80x932030 vor Quartiere und Areale umfassend zu entwickeln und zu vernetzen. Schwerpunkt 2 Quartiere  Areale fr Sie zusammengefasst Heute verbrauchen Neubauten in der Schweiz rund 80 Prozent weniger Energie als in den 1970er Jahren. Das ist ein grosser Fortschritt. Doch viele ltere Gebude verbrauchen noch immer viel mehr Energie als ntig. Sie entsprechen nicht mehr den aktuellen Standards bezglich Wrmedmmung oder Haustechnik. Ziel der Massnahmen in diesem Bereich ist das Potenzial fr Energieeffizienz und erneuerbare Energie in mglichst vielen Gebuden im Kanton auszuschpfen. Schwerpunkt 3 Im  ums Haus fr Sie zusammengefasst Die St.Galler Bevlkerung soll einfacher auf klimafreundliche Mobilittsformen umsteigen knnen. Dazu trgt das St.Galler Energiekonzept 2021x80x932030 bei. Es setzt deshalb vorwiegend auf bestehende Massnahmen in den Regionen und im Kanton und will deren Umsetzung vorantreiben. Schwerpunkt 4 Unterwegs sein fr Sie zusammengefasst Im Kanton St.Gallen verbrauchen die Wirtschaft und die ffentliche Hand rund zwei Drittel der elektrischen Energie sowie einen Drittel der Brennstoffe. Darum sollen die Massnahmen in diesem Schwerpunkt die Energieeffizienz und die Produktion von erneuerbarer Energie bei Unternehmen und der ffentlichen Hand weiter steigern. Schwerpunkt 5 Arbeiten fr Sie zusammengefasst Wir liefern die wichtigsten Antworten auf die hufigsten Fragen der Einwohnerinnen und Einwohner im Kanton. Die Anforderungen an unsere knftige Energieversorgung sind hoch sie soll sicher bezahlbar und klimafreundlich sein. Die Weiterentwicklung unserer Energieversorgung ist anspruchsvoll. Doch je lnger wir warten desto teurer wird es x80x93 sowohl fr jeden Einzelnen als auch fr die Gesellschaft insgesamt. Das kantonale Energiekonzept 2021x80x932030 vereinfacht es fr alle St.Gallerinnen und St.Galler Energie effizienter zu verwenden und ihren CO2-Fussabdruck zu reduzieren. Das Geld fr die ntigen Investitionen fliesst grsstenteils in die lokale Wirtschaft und schafft Arbeit vor Ort insbesondere fr KMU. Zudem fhren die Massnahmen zugunsten des Klimaschutzes zu mehr wirtschaftlicher Unabhngigkeit gegenber auslndischen Energielieferungen. Zurckhaltend geschtzt bezahlen allein die privaten St.Galler Haushalte jhrlich rund 300 Mio. Franken um Heizl oder Erdgas zu kaufen. Hinzu kommen rund 70 Mio. Franken fr die Warmwasseraufbereitung. Viel Geld das bis anhin mehrheitlich ins Ausland fliesst. Damit wir unsere Ziele bis im Jahr 2030 erreichen sieht das Energiekonzept finanzielle Beitrge an Private und Unternehmen vor. Dafr setzen Regierung und Kantonsrat bis zum Jahr 2025 42.2 Mio. Franken ein wenn Private und Unternehmen Investitionen im Energiebereich ttigen. Fr diese kantonalen Frdergelder erhalten wir vom Bund zustzlich bis zu 104.4 Mio. Franken. Mit diesen sogenannten Globalbeitrgen des Bundes stehen dem Frderungsprogramm Energie insgesamt 146.6 Mio. Franken zur Verfgung um energetische Investitionen zu untersttzen. Fr die Zeit von 2026 bis 2030 sieht das Frderungsprogramm Frdergelder in vergleichbarem Umfang vor. Die Ziele des Energiekonzepts 2021x80x932030 fr das Jahr 2030 sind Dass wir die Ziele mit dem letzten Energiekonzept nicht vollstndig erreicht haben liegt hauptschlich am Verkehr und Bevlkerungswachstum. Mit dem neuen Energiekonzept gehen wir spezifisch darauf ein. Einerseits zielen viele Massnahmen darauf ab die Energieeffizienz zu erhhen oder Energie einzusparen. Andererseits werden auch Massnahmen zur Mobilitt umgesetzt. Der Verkehr muss ab jetzt zwingend einbezogen werden. Das neue Energiekonzept will das Verhalten und die Investitionsentscheide der Bevlkerung dauerhaft verndern. Das ist kein Spaziergang. Doch die Ausgangslage dazu ist gnstig. Denn das Bewusstsein und die Bereitschaft der Bevlkerung sind unbestritten. Das zeigt eine Studie des Kantons aus dem Jahr 2018. Trotzdem messen wir knftig jhrlich ob wir unsere gemeinsam gesteckten Ziele erreichen. Wenn nicht knnen Regierung und Kantonsrat auf konventionelle Instrumente des Staates zurckgreifen; wie zum Beispiel Gebote oder Verbote. Doch zuerst einmal wollen wir die positive Ausgangslage nutzen als gutes Beispiel vorangehen und Raum fr Eigeninitiative bieten. Wir sind berzeugt dass wir so gemeinsam ans Ziel kommen. Energie Amt fr Wasser und EnergienttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Die Gemeinden sind in den allermeisten Fllen verantwortlich dass die Energiegesetze befolgt und eingehalten werden. Der Kanton ist nur fr den Vollzug einiger weniger Vorschriften des Energiegesetzes zustndig. Rechtliche Grundlagen Informationen zu den rechtlichen Grundlagen finden Sie hier Rechtliche Grundlagen Private Kontrolle Mit der Privaten Kontrolle knnen Fachleute der Baubewilligungsbehrde besttigen ob das eingereichte Bauprojekte den Anforderungen der Energiegesetzgebung entsprechen. Mehr Informationen dazu finden Sie hier Private Kontrolle Bewilligung Heizsystem Die Baubewilligung fr neue oder genderte Heizsysteme erteilt die jeweilige Wohngemeinde. Mehr Informationen dazu finden Sie hier Bewilligung Heizsysteme Energie Amt fr Wasser und EnergienttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Was macht modernen Hochwasserschutz aus Wie plant man Verkehr im Siedlungsgebiet Das Bau- und Umweltdepartement gibt am Montag 4. Mrz 2024 im... Die SFS Group Schweiz AG plant auf ihrem Firmengelnde in Heerbrugg eine einzelne Windenergieanlage. Der dafr notwendige Eintrag im kantonalen... Seit die ARA Oberglatt im Jahr 2021 eine Reinigungsstufe fr Mikroverunreinigungen in Betrieb genommen hat verbesserte sich die Gewsserqualitt der... An der Mitwirkung zum Gesamtprojekt Thursanierung Wattwil haben sich 165 Personen und 15 Organisationen beteiligt. Rund die Hlfte begrsst das... Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Gewsserqualitt Amt fr Wasser und EnergienttttttBlarerstrasse 2ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Abflussmengen und Wassertemperaturen sind Grundlagendaten der Wasserwirtschaft. Sie dokumentieren das langfristige Verhalten des Gewssers. Die kontinuierlichen Messdaten untersttzen uns bei Entscheidungen im Wasserbau bei der Wassernutzung und im Gewsserschutz. Sie finden hier smtliche Messdaten zu den Abfluss-Messstationen im Kanton St.Gallen. Oder sind Sie doch eher an der Wassertemperatur interessiert Wir betreuen zur Zeit 41 Abfluss-Messstationen die mit Druck- Radar- und weiteren Sonden den Pegelstand messen. Zweimal stndlich kommen die gespeicherten Daten ber das Handynetz zu uns und als Rohdaten direkt ins Internet. Der Pegel des Wassers auch Wasserstand genannt lsst sich physikalisch gut messen. Beim Abfluss auch Durchfluss genannt ist eine kontinuierliche Messung schon komplexer. Deshalb setzten wir die automatisch gemessenen Pegelstnden mithilfe von Eichkurven mit dem Abfluss in Beziehung. Der Abfluss gibt an welche Wassermenge einen Flussquerschnitt pro Sekunde durchfliesst. Mit Flgelmessungen nehmen wir das Flussquerprofil und die Fliessgeschwindigkeiten bei unterschiedlichen Wasserstnden detailliert auf. Weitere Messmethoden sind Tracermessungen Ultraschall- Radar- oder magnetisch-induktive Messungen. Da sich die Gewssersohle durch Geschiebe oder Ablagerungen laufend verndert mssen die Abflussmessungen periodisch wiederholt und die Eichkurven bei x84nderungen angepasst werden. Der Bund misst Abflsse an den grssten Gewssern des Kantons Thur Rhein Sitter Seez etc.. Wir ergnzen das Messnetz durch eigene Messstationen. Zustzlich betreiben wir noch weitere private Messstellen fr Dritte. In der x9cbersichtskarte mit Messdaten werden Daten der drei Messnetze angezeigt. Jhrlich korrigieren wir fehlerhafte Messungen plausibilisieren unsere Daten mit Feldbeobachtungen und verffentlichen die Daten als Jahrbuchseite. Der Bund erledigt dies fr seine Messstationen. Die Temperatur des Wassers ist ein wichtiger Parameter um zu verstehen wie es dem Gewsser geht. Mit hochaufgelsten Messdaten knnen Tages- Monats- oder Jahresschwankungen erfasst werden. Wir erfassen an 30 Messstationen die Wassertemperatur in Fliessgewssern. Bei uns sind kontinuierlich messende Sensoren im Gewsser installiert. Zweimal stndlich kommen die aufgezeichneten Daten ber das Handynetz zu uns und als Rohdaten direkt ins Internet. Regelmssig werden die gemessenen Temperaturen anhand von Feldbeobachtungen kontrolliert. Rhein und Hydrometrie Amt fr Wasser und Energie nttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Das Amt fr Wasser und Energie stellt hier eine Sammlung von Publikationen wie Merkbltter Formulare und anderer Dokumentationen zur Verfgung Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Abteilung Grundwasser Amt fr Wasser und EnergienttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Abteilung Abwasser Amt fr Wasser und EnergienttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Unserer Gewsser stecken voller Unerwartetem Rtsel und Wissenswertem. Lesen Sie mehr zu ausgewhlten Themen. PFAS bezeichnet eine Gruppe von mehr als 4700 verschiedenen Industriechemikalien. Aufgrund ihrer besonderen Eigenschaften werden sie seit langer Zeit weit verbreitet eingesetzt. Aufgrund ihrer Stabilitt haben sich diese Stoffe mittlerweile weit in der Umwelt verbreitet. Viele PFAS sind toxisch und reichern sich ber die Nahrungskette an. Immer wieder werden auch im Kanton St.Gallen auffllige rote Verfrbungen am Gewssergrund beobachtet. Bei diesen weichen Ablagerungen handelt es sich oft um eine Verockerung. Nur unter bestimmten Bedingungen bilden sich diese eigenartigen Eisformationen auf der Oberflche von Gewssern. Was es fr dieses Phnomen brauchtBittere Klte und starken Wind. Immer wieder werden neue Arten bei uns gefunden. Sind diese invasive knnen sie kologische und konomische Schden anrichten. Plastik ist in unserem Alltag nicht mehr wegzudenken. Auch in unseren Seen und Flssen findet es sich.  Was hat es mit dem rot gefrbten Wasser auf sich Ein Phnomen hinter dem die Burgunderblutalge steckt.xa0 Kleine Bche stehen oft unter starkem Druck sind aber von grosser Bedeutung fr unsere Umwelt. Eine unerwartete Art im Bodensee Die Ssswasserqualle profitiert von wrmeren Wassertemperaturen. Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Lngere Trockenperioden mit erheblichen Auswirkungen auf Menschen Tiere und Umwelt haben wir in den Jahren 2003 2015 2018 und 2022 auch in der Ostschweiz erlebt. Solche niederschlagsarmen Zeiten knnen gemss Klimaprognosen in Zukunft hufiger auftreten. Diese Seite informiert ber die aktuelle hydrologische Situation in den Bchen Flssen und im Grundwasser im Kanton St.Gallen. Im Moment erfolgt keine Beurteilung der Lage zur Trockenheit. Bitte informieren Sie sich ber die aktuellen Messwerte unter www.hydrodaten.sg.ch. Nchste Beurteilung nach Bedarf kein Datum festgelegt. Das Bulletin informiert ber den derzeitigen Stand der Trockenheit im Kanton St.Gallen. Als Datengrundlagen dienen Beobachtungen durch Fachleute von verschiedenen kantonalen Amtsstellen tglich mehrmals aktualisierte Werte von Wasserstnden in Bchen Flssen und Grundwasservorkommen sowie meteorologische Parameter wie Daten zu Niederschlag und Temperaturen. Der Bund verwendet bei der Information ber Naturgefahren eine fnfteilige Skala. Im Bereich der Trockenheit informiert der Kanton St.Gallen ab der Stufe 2 mit dem Bulletin. In der obigen Tabelle und Karte wird die Stufe 1 angezeigt wenn eine aktuelle Lagebeurteilung vorliegt. Bei Trockenheit kann der Wasserbezug aus Gewssern eingeschrnkt oder verboten werden. Die Bevlkerung wird ber Medienmitteilungen und lokal durch die Gemeindebehrden informiert. Die Sicherstellung der Trink- Brauch- und Lschwasserversorgung ist eine wichtige Aufgabe welche von den politischen Gemeinden oder - in ihrem Auftrag - von Korporationen und Ortsgemeinden wahrgenommen wird. Die Wassergewinnung basiert im Kanton St.Gallen auf lokalen Ressourcen mit lokaler Verteilung des Trinkwassers. So betreibt fast jede Gemeinde im Kanton ihr eigenes Wasserwerk. Die kleinrumige Versorgungsstruktur mit gut 130 ffentlichen Wasserversorgungen in 75 politischen Gemeinden ist historisch und topografisch begrndet und hat sich bis heute erhalten und bewhrt. Aufgrund dieser Vielfalt sind generelle Aussagen zur Beurteilung der Lage der Trinkwasserversorgungen whrend Trockenperioden nicht flchendeckend mglich. Dennoch haben sich die Vertreter der Plattform Wasserversorgung als Ansprechpartner fr die nachfolgenden Regionen zur Verfgung gestellt Region Zrichsee-Linth Sekretariat 055 224 00 40 Region Toggenburg Sekretariat 071 932 50 00 Region Neckertal Vreni Wild 079 696 64 73 Region Frstenland Andreas Gnos 071 913 00 71 Region St.Gallenxa0Regionale Wasserversorgung St.Gallen AGxa0 071 224 59 50 Region Unteres Rheintal Thomas Gigerxa0071 722 23 21 Region Werdenberg Jrg Gldi 081 755 44 80 Region Sarganserland Kurt Ackermannxa0081 725 49 30 Fr diexa0Region Oberes Rheintalxa0sind die nachfolgenden Gemeinden direkt zu kontaktieren   Marco Paganoni Mitarbeiter Kommunikation Generalsekretariat Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Melden Sie uns eine Gewsser- Boden- oder Luftverschmutzung. Unser Umwelt-Schadendienst  ist rund um die Uhr 24 Stunden ber die Kantonale Notrufzentrale 058 229 33 93 oder 117 erreichbar. Akute Schadenereignisse gefhrden Mensch und Umwelt. Je schneller Gewsserx80x91xa0oder Bodenverschmutzungen bekmpft werden desto weniger Schaden entsteht. Dank Ihrem Anruf bei der Kantonalen Notrufzentrale bietet die Polizei die erforderlichen Einsatzkrfte wie Feuerwehr Chemiewehr undoder den Umweltx80x91Schadendienst auf. Damit kann der Schaden rasch und zielgerichtet vermindert werden. Der Umwelt-Schadendienst des kantonalen Amts fr Wasser und Energie AWE und des Amts fr Umwelt AFU bietet fachtechnische Untersttzung und Beratung fr die Einsatzkrfte wie Feuerwehr Chemiewehr und Polizei. Wir beraten auch die zustndigen Behrden wie Staatsanwaltschaft und Gemeinden. Amt fr Wasser und Energie Lmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Abwasser Amt fr Wasser und EnergienttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wasser und Energie Das nasskalte Wetter im Winter macht auch den Nutztieren zu schaffen. Das Amt fr Veterinrwesen des Kantons Bern hat dazu ein Video erstellt. Zum Jahreswechsel wurde ein tot aufgefundener Hckerschwan im Oerlingerried ZH Gemeinde Kleinandelfingen positiv auf das hochansteckende HPAI-Virus... Tierische Gefhrten bereichern unser Leben und bereiten uns viel Freude im Alltag. Auch wenn das Leben mit einem Tier ein Geschenk ist so drfen wir... Das Bundesamt fr Lebensmittelsicherheit und Veterinrwesen BLV informierte am 11. Oktober 2023 ber den ersten Fall der Krankheit EHD in der... Keine Eintrge vorhanden. Keine Eintrge vorhanden. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Um im Kanton St. Gallen als Tierrztin oder Tierarzt in einer Praxis zu arbeiten bedarf es einer kantonalen Bewilligung. Dies gilt auch fr das Betreiben einer tierrztlichen Privatapotheke. Mchten Sie als Tierrztinarzt im Kanton Arbeiten so mssen Sie vor der Aufnahme Ihrer Ttigkeit beim AVSV ein Gesuch einreichen. Nachfolgend finden Sie die verschiedenen Gesuchsformulare. Auf diesen ist angegeben welche Dokumente zusammen mit dem Gesuch einzureichen sind. Als Tierarzt oder Tierrztin sind Sie verpflichtet Beissvorflle mit Hunden dem Veterinrdienst zu melden. Die Meldeformulare dazu finden Sie auf der Seite Hunde. Werden in Ihrer Praxis importierte Hunde oder Katzen vorgestellt welche die Einfuhrbedingungen nicht erfllen melden Sie uns dies bitte mit diesem Formular. Verzichtet der Besitzer auf das Tier benutzen Sie bitte diese Verzichtserklrung. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Fr gewisse Tiere gilt in der Schweiz eine gesetzliche Registrierungspflicht. Je nach Tierart sind verschiedene Stellen fr die Erfassung der Daten zustndig. Fr gewisse Tierarten gilt in der Schweiz eine gesetzliche Registrierungspflicht. Eine kantonale Stelle erfasst die Tierhaltungen und bermittelt die Daten in eine nationale Datenbank. Das ist wichtig fr die Identifizierung der Tiere fr die Rckverfolgbarkeit von tierischen Lebensmitteln und fr die Bekmpfung von Tierseuchen. Folgende Tiere und Tierhaltungen mssen registriert werden Hunde Rinder Pferde und andere Equiden mssen als Einzeltiere gekennzeichnet und registriert werden. Ab 1. Januar 2020 mssen auch Schafe und Ziegen als Einzeltiere registriert werden. Weitere Informationen dazu finden Sie auf der Seite des Bundesamtes fr Lebensmittelsicherheit und Veterinrwesen BLV. Die Pflicht zur Registrierung ist unabhngig von der Grsse der Tierhaltung. Sie gilt auch fr kleine Hobbyhaltungen. Bei Hunden luft die Registrierung in zwei Schritten ab Sie verkaufen Hunde oder geben Hunde ab Sie kaufen oder bernehmen einen Hund Sie bernehmen einen Hund aus dem Auslandxa0oder bringen einen Hund aus dem Ausland mit Fr die Erfassung von Nutztierhaltungen ist das Landwirtschaftsamt zustndig. Hier knnen Sie neue Tierhaltungen oder auch x84nderungen bei bestehenden Tierhaltungen melden. Die Daten werden dann in der nationalen Datenbank Agate verwaltet. Hier knnen Tierhalter auch Angaben zu den einzelnen Tieren auf ihrem Betrieb erfassen. Fr die Registrierung von Geflgelhaltungen bietet das Merkblatt Registrierung von Geflgelhaltungen eine zustzliche x9cbersicht. Alle Equiden also Pferde Ponies Esel Maulesel und Maultiere sowie Zebras mssen gekennzeichnet sein einen Pass haben und auf der nationalen Datenbank Agate registriert werden. Eine Anleitung zur Registrierung und weitere Informationen finden Sie auf der Seite der Identitas  der Betreiberin der Datenbank Agate. Bei der Registrierung mssen Sie entscheiden ob ihr Tier als Heimtier oder als Nutztier gelten soll. Dazu haben wir fr Sie die wichtigsten Informationen in einem Merkblatt zusammengefasst. Fr die Erfassung von Bienenhaltungen ist das Landwirtschaftsamt zustndig. Hier knnen Sie auch x84nderungen wie die x9cbernahme oder Abgabe eines Bienenstandes melden. Bitte vermerken Sie in diesem Formular auch wenn Sie Mitglied in einem Bienenzchterverein sind oder neu in einen Verein eintreten. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Der Veterinrdienst berwacht die Einhaltung des Tierschutzgesetzes im Kanton. Meldungen aus der Bevlkerung helfen uns Missstnde aufzudecken. Um das Wohlergehen und die Wrde von Tieren zu schtzen gibt es das Tierschutzgesetz. Der Veterinrdienst berwacht die Einhaltung dieser Vorgaben und setzt sie ntigenfalls durch. Dafr machen unsere Spezialisten regelmssig Kontrollen in Tierhaltungen und gehen Hinweisen aus der Bevlkerung nach. Bei Fragen rund um das Thema Tierschutz helfen wir Ihnen gerne weiter. Sie haben die Vermutung ein Tier werde schlecht gehalten oder misshandelt Teilen Sie uns Ihren Verdacht mit. Unsere Tierschutz-Spezialisten werden Ihre Meldung abklren und wenn ntig weitere Schritte einleiten. Aus Grnden des Datenschutzes knnen wir Ihnen keine Ausknfte ber einzelne Flle geben. Ein Tierfund muss gemss Art. 720a ZGB der kantonalen Meldestelle angezeigt werden. Im Kanton St.Gallen ist dafr die Schweizerische Tiermeldezentrale STMZxa0zustndig. Sollten Sie ein Tier gefunden haben knnen Sie dies ber die Homepage der STMZ melden. Das Erfassungsformular fr eine Fundmeldung finden Sie unter www.stmz.ch oderxa0hier. Der Fund eines Hundes ist klar im Hundegesetz geregelt. Diese Informationen finden Sie hier. Fr die Kostenbernahme bei weiteren Tierfunden bietet das Positionspapier der GST einen x9cberblick. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Tote Tiere mssen seuchensicher entsorgt und verarbeitet werden. Im Kanton St.Gallen steht dafr ein dichtes Netz an Entsorgungsmglichkeiten zur Verfgung. Nutztiere und Pferde ber 200 Kilogramm werden durch die TMF Extraktionswerk AG in Bazenheid Tel. 071 931 40 40 abgeholt. Fr Tierhalter die im Kanton St.Gallen wohnen ist der Abholservice kostenlos. Tiere unter 200 Kilogramm sind ber eine regionale Tierkrpersammelstelle zu entsorgen. Im Kanton St.Gallen gibt es 16 regionale und 8 kommunale Tierkrpersammelstellen. Auskunft zu den genauen Standorten knnen Ihnen die jeweiligen Gemeinden erteilen. Die Gemeinden regeln fr ihr Gebiet das Einsammeln und Lagern der tierischen Abflle. Das Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen AVSV vollzieht die tierseuchenrechtlichen Bestimmungen.xa0Die Tierkrpersammelstellen dienen in erster Linie der Entsorgung von toten Haustieren und Wildtieren. Das Entsorgen von tierischen Abfllen aus der Schlachtung und Zerlegung ist nur in Ausnahmefllen und mit einer Bewilligung des AVSV erlaubt. Informationen zur Entsorgung von Abfllen aus der Schlachtung und Zerlegung finden Sie hier. Tote Haustiere bis zehn Kilogramm drfen auch auf Privatgrund vergraben werden. Weiter besteht die Mglichkeit sein Haustier in einem zugelassenen Tierkrematorium verbrennen zu lassen. Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Das Zusammenleben mit Tieren kann unser Leben enorm bereichern. Ein Tier zu halten heisst aber auch dass man seinen Ansprchen gerecht werden muss. Dafr gibt es gesetzliche Vorgaben. Um ein Tier richtig zu halten ist es wichtig seine Bedrfnisse genau zu kennen. Welche Umgebung braucht das Tier Lebt es alleine oder in Gruppen Was soll es fressen Und brauchen Sie vielleicht sogar eine Ausbildung oder Bewilligung um dieses Tier zu halten Auf der Seite des Bundesamts fr Lebensmittelsicherheit und Veterinrwesen BLV finden Sie die gesetzlichen Vorgaben und weitere wertvolle Informationen fr die verschiedensten Tierarten. Fr einige Nutztierarten hat der Veterinrdienst St. Gallen die wichtigsten gesetzlichen Vorschriften in praktischen Broschren zusammengefasst. Gemss Art. 18a der Tierseuchenverordnung SR 916.401; abgekrzt TSV erfassen die Kantone alle Tierhaltungen in denen Hausgeflgel gehalten werden. Dazu gehren in Gefangenschaft gehaltene Vgel der Ordnungen Hhnervgel Gnsevgel und Laufvgel; also Hhner inkl. Zierrassen Perlhhner Truten Fasane Pfauen Wachteln Gnse Enten Schwne Straussen und Emus. Im Kanton St.Gallen ist das Landwirtschaftsamt LWA die kantonale Erfassungsstelle. Geflgelhaltende knnen sich mit diesem Formular beim Landwirtschaftsamt melden. Daraufhin teilt das LWA der Tierhaltung eine Identifikationsnummer zu. Geflgelbestnde sind jhrlich zu melden. Die Landwirtschaftsbetriebe deklarieren ihren Bestand im Februar online via www.agate.ch. Registrierte private Geflgelhalterinnen und Geflgelhalter erhalten von der Wohnsitzgemeinde jeweils ein Formular zur Deklaration. In Zukunft soll auch dieser Prozess via www.agate.ch erfolgen. Bei Geflgelhaltungen in den folgenden Grssen mssen die Tierhalterinnen und Tierhalter der Betreiberin der Tierverkehrsdatenbank TVD innert zehn Tagen das Einstallen einer neuen Herde melden Art. 18b TSV a.xa0xa0xa0xa0 Zuchttiere der Mast- und der Legelinie wenn die Geflgelhaltung mehr als 250 Pltze umfasst; b.xa0xa0xa0xa0 Legehennen wenn die Geflgelhaltung mehr als 1000 Pltze umfasst; c.xa0xa0xa0xa0xa0 Mastpoulets wenn die Stallgrundflche der Geflgelhaltung mehr als 333 m2 betrgt; d.xa0xa0xa0xa0 Masttruten wenn die Stallgrundflche der Geflgelhaltung mehr als 200 m2 betrgt. Die Haltung von Wildtieren ist anspruchsvoll. Deswegen braucht es fr einige Tierarten eine Bewilligung des Veterinrdienstes so zum Beispiel fr Frettchen Grosspapageien oder Leguane. Fr Tierarten mit besonderen Haltungsanforderungen bentigt man zustzlich zur Bewilligung das Gutachten einer Fachperson. Die Tiere drfen erst angeschafft werden wenn die entsprechende Bewilligung und falls ntig das Gutachten vorliegen.  Vor dem Kauf Nun knnen Sie sich das Wildtier anschaffen. Wenn Sie im grsseren Umfang Heimtiere zchten brauchen Sie eine Bewilligung des Veterinrdienstes. So zum Beispiel wenn Sie pro Jahr mehr als drei Wrfe Hundewelpen mehr als fnf Wrfe Katzenwelpen oder mehr als 100 Kaninchen und Mehrschweinchen abgeben. Wie Sie die Bewilligung beantragen knnen erfahren Sie unter Zucht Handel und Betreuungxa0von Tieren. Doggenstrasse 16 8717 Benken Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen Blarerstrasse 2nttttttntttttt9001 St.Gallen - Tag der Arbeit 1. Mai 2023 Nachmittag- Auffahrt 18. Mai 2023- Pfingstmontag 29. Mai 2023- Nationalfeiertag 1. August 2023- Allerheiligen 1. November 2023- Weihnachtstag 25. Dezember 2023- Stephanstag 26. Dezember 2023- Neujahr 1. Januar 2024- Berchtoldstag 2. Januar 2024 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Verbraucherschutz und Veterinrwesen