Bern x80x93 Kleine Vorhaben zur Verbesserung der Infrastruktur knnen neu auch mit nicht-rckzahlbaren Mitteln gefrdert werden. Der Hchstbetrag liegt... St.Gallen x80x93 Der Energieversorger energienetz GSG AG baut im Westen der Stadt St.Gallen ein Niedertemperatur-Wrmenetz. Es nutzt die Abwrme von... St.GallenBethesda x80x93 Meteomatics hat sich eine Finanzierung von Lockheed Martin Ventures gesichert. Damit will das auf hochprzise Wetterinformationen... Der Kanton St.Gallen hat eine Strategie fr die Frderung von Start-ups entwickelt. Ziel der Strategie ist das Unternehmertum und die Wettbewerbsfhi... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Bern x80x93 Kleine Vorhaben zur Verbesserung der Infrastruktur knnen neu auch mit nicht-rckzahlbaren Mitteln gefrdert werden. Der Hchstbetrag liegt... St.Gallen x80x93 Der Energieversorger energienetz GSG AG baut im Westen der Stadt St.Gallen ein Niedertemperatur-Wrmenetz. Es nutzt die Abwrme von... St.GallenBethesda x80x93 Meteomatics hat sich eine Finanzierung von Lockheed Martin Ventures gesichert. Damit will das auf hochprzise Wetterinformationen... Der Kanton St.Gallen hat eine Strategie fr die Frderung von Start-ups entwickelt. Ziel der Strategie ist das Unternehmertum und die Wettbewerbsfhi... Daniel Mller Leiter Standortfrderung Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Mit der Neuen Regionalpolitik NRP ermglichen der Bund und die Kantone die Frderung von Projekten welche die Innovationskraft Wertschpfung und Attraktivitt der Regionen nachhaltig strken. Das Programm bietet allen Akteurinnen und Akteuren aus Wirtschaft Wissenschaft Tourismus und Politik die Mglichkeit zusammenzuarbeiten und gemeinsam die grundlegenden Ziele zu verfolgen Die Steigerung der Wettbewerbsfhigkeit und Schaffung oder Erhaltung von Arbeitspltzen in den Regionen des Kantons St.Gallen. Ausfhrliche Informationen ber die NRP finden sich unter regiosuisse.ch.  Die Grundlage fr den Erhalt von Bundesmitteln bildet das kantonale Umsetzungsprogramm. Dieses definiert Stossrichtungen Zielwerte und einzusetzende Mittel whrend der Umsetzungsperiode und basiert auf kantonalen und nationalen Strategien. Untersttzungen knnen fr Projekte aus dem Bereich Industrie oder Tourismus beantragt werden. Fr die aktuelle Umsetzungsperiode 2024-2027 des Kantons St.Gallen finden Sie folgende Dokumente   x9cberbetriebliche oder vorwettbewerbliche Projekte knnen von verschiedenen Finanzhilfen profitieren. Die gewhrten Untersttzungsleistungen werden je zur Hlfte vom Bund und vom Kantonen getragen. Im Rahmen der Innovations-Frderung und der Start-up-Frderung werden unentgeltliche Coachings oder Fachexpertisen angeboten. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite desxa0Ostschweizerxa0Innovationsnetzwerk INOS. Regiosuisse bietet umfassende Informations- und Weiterbildungsangebote rund um das Thema der Regionalentwicklung. Fr einen niederschwelligen Einstieg in die NRP-Projektentwicklung sind die allermeisten Angebote gratis. Weitere Infos unter regiosuisse.ch. Internationale Projekte sind im Rahmen von Interreg mglich. Wenn grenzberschreitende Projektideen mit unseren Nachbarn Baden-Wrttemberg Bayern Vorarlberg und  oder Liechtenstein bestehen kann ein Frderantrag im Interreg-Programm Alpenrhein-Bodensee-Hochrhein gestellt werden. Weitere Informationen finden Sie unter interreg.org. Eine umfassende x9cbersicht der St.Galler NRP- und Interreg-Projekte finden Sie in der Projektdatenbank von regiosuisse.ch. Lukas Bleher Projektleiter Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Sie sind auf der Suche nach einem attraktiven wettbewerbsfhigen und innovativen Standort fr Ihr Unternehmen und wollen sich im Kanton St.Gallen ansiedeln Gerne untersttzen wir Sie persnlich dabei. Im Kanton St.Gallen finden Sie einen innovativen hoch-technologischen und agilen Wirtschaftsstandort. Dies zeichnet uns aus. Ob inxa0ICT Maschinenbau und Przisionstechnik oder Photonik wir ermglichen optimale Bedingungen fr eine erfolgreiche Geschftsentwicklung. Weiterfhrende Informationen Ihre bestausgebildeten Arbeitnehmenden finden im vielfltigen Lebensraum des Kantons St.Gallen attraktive Ausgleiche zum innovativen Berufsalltag. Die faszinierende Natur lebendige Communities und hochwertiges Wohnen sorgen fr eine ausgeglichene Work-Life-Balance. Weiterfhrende Informationen Ohne Netzwerk geht es nicht Die Vernetzung innerhalb der Region x80x93 mit Unternehmen Verbnden Bildungsinstitutionen oder Behrden x80x93 ist fr jedes Unternehmen von zentraler Bedeutung. Weiterfhrende Informationen Mchten Sie ein volkswirtschaftlich bedeutendes Projekt verwirklichen und sind noch auf der Suche nach Untersttzung Weiterfhrende Informationen Daniel Mller Leiter Standortfrderung Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Sie sind auf der Suche nach einem geeigneten Unternehmensstandort Mchten Sie Grundstcke und Areale entwickeln Suchen Sie geeignete Kufer oder Mieter fr Bauland oder eine Gewerbeflche Gerne untersttzen wir Sie persnlich dabei. Sie sind auf der Suche nach einem geeigneten Unternehmensstandort Mchten Sie Grundstcke und Areale entwickeln oder sind mit einem Bauprojekt beschftigt Einzonung Planung Baugesuch Suchen Sie geeignete Kufer oder Mieter fr Bauland oder eine Gewerbeflche Weiterfhrende Informationen Als Gemeinde Landeigentmer oder Investor wollen Sie Grundstcke Areale und Projekte bedarfsgerecht entwickeln und optimale Rahmenbedingungen fr Nutzer schaffen Weiterfhrende Informationen Markus Schmid Projektleiter Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Mchten Sie ein KMU grnden Der Online-Schalter EasyGov erleichtert und zentralisiert die administrativen Verfahren fr die Schweizer Unternehmen. EasyGov macht die ntigen Behrdengnge einfach schnell und effizient. Die sichere und zuverlssige Plattform ermglicht Unternehmen das elektronische Abwickeln von Bewilligungs- Antrags- und Meldeverfahren an einem einzigen Ort.xa0Das Angebot bestehtxa0aktuell vor allem auf Bundesebene soll in Zukunft aber auch bei vielen kantonalen Behrdengngen und auf Ebene der Gemeinden zur Anwendung kommen. EasyGov entlastet und spart Kosten x80x93 bei Unternehmen und Behrden. Hier gehts zu EasyGov Daniel Mller Leiter Standortfrderung Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Der Tourismus ist ein wichtiges Aushngeschild im Kanton St.Gallen und vermarktet die St.Galler Lebensqualitt in aller Welt. Wir untersttzen Projekte und Initiativen zur Strkung des St.Galler Tourismus. Zusammen mit Gemeinden Destinationen Raumplanern sowie motivierten und willigen Leistungstrgern vor Ort geben wir in den sogenannten Tourismusentwicklungskonzepten TEK den Regionen einen roten Faden und stimmen die Themen der Erlebnisse ab um zukunftsweisende touristische Projekte zu ermglichen. Die rumliche Planung bildet die Basis fr eine nachhaltige Entwicklung in unseren touristischen Destinationen. Aktuelle Konzepte laufen in den Regionen Flumserberg Bad Ragaz und Umgebung sowie im Toggenburg und in der Stadt St.Gallen. Haben Sie eine Idee um den Kanton St.Gallen touristisch attraktiver zu machen aber Ihnen fehlen Expertise das Netzwerk oder auch finanzielle Mittel Zukunftsweisende Projekte und Ideen fr den Tourismus werden im Kanton St.Gallen zentral durch den Tourismusrat St.Gallen koordiniert und untersttzt. Dieser wird durch die vier Tourismusdestinationen sowie der Hotellerie Gastwirtschaft und Casino Bad Ragaz gebildet. Unter folgendem Link knnen Sie Ihre Projekte einreichen. Ansprechpartner von Seiten des TourismusratesGeschftsstelle Tourismusrat St.GallenChristian Gressbachco Toggenburg TourismusHauptstrasse 1049658 Wildhausinfotourismusrat-stgallen.ch Gastwirtschafts- und Beherbergungsbetriebe im Kanton St.Gallen ermglichen mit einer verbindlichen jhrlichen Abgabe die Entwicklung des Tourismus im Kanton St.Gallen. Haben Sie Fragen zur Abgabe oder zu deren Verrechnung Direkter Ansprechpartner fr die Betriebe ist die jeweilige Standortgemeinde. Bei uns im Kanton hilft Ihnen Frau Tanja Eicher tanja.eichersg.ch; 41 58 229 01 16 weiter. Thomas Keller Projektleiter Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Im Kanton St.Gallen knnen Sie Ihre Innovationsvorhaben in einem idealen Umfeld vorantreiben. Dr. Roelene Botha Projektleiterin Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Wollen Sie Ihr eigenes Unternehmen grnden oder suchen Sie Untersttzung fr Ihre junge Firma Nutzen Sie unsere Initiativen und Veranstaltungen. Haben Sie eine Geschftsidee entwickelt die Sie umsetzen wollen Brauchen Sie Untersttzung bei der Grndung Suchen Sie fr Ihr technologisches Start-up geeignete Rume Unsere Partner helfen Ihnen bei der Lsungsfindung. Startfeld ist die Start-up-Frderung der Switzerland Innovation Park Ost AG und das Netzwerk fr technologische und innovative Start-ups in der Region St.Gallen-Bodensee Rheintal sowie Rapperswil. Neben Beratung und Coaching von Jungunternehmen werden auch Rume und Finanzierungsmglichkeiten geboten. Weiterfhrende Informationen Startfeld Das IFJ bietet schweizweit jungen Unternehmen aller Art Beratungsdienstleistungen beim Erstellen des Businessplans oder der Grndung der Unternehmung. In Kooperation mit Partnern veranstaltetxa0das IFJxa0auch zweimal jhrlich die Start-up Foren an der Olma und der Rhema sowie den Tag des Grndens St.Gallen. Weiterfhrende Informationen IFJ Das JUZ verhilft Jungunternehmen in der Region Wil-Uzwil-Flawil-Gossau sowie Toggenburg durch Beratungen Schulungen und Netzwerkveranstaltungen zu einem optimalen Einstieg in die Selbstndigkeit. Weiterfhrende Informationen Jungunternehmerzentrum Lernen Sie an einer von unseren Partnerveranstaltungen was es heisst erfolgreich ein Unternehmen zu grnden und aufzubauen. Wie entwickle ich meine Geschftsidee Was brauche ich alles damit ich grnden kann Wie kann mein Start-up erfolgreich wachsen Insbesondere fr Startups aber auch fr bestehende Unternehmen kann der Zugang zu Investorennetzwerken wichtig sein. Mgliche Partner sind Silvan Fuchs Projektleiter Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Die Standortfrderung des Kantons St.Gallen engagiert sich im Verbund mit den Nachbarkantonen fr eine aktive Entwicklung und Positionierung des Arbeitsplatzstandortes Ostschweiz. Die Verfgbarkeit von geeigneten Arbeits- und Fachkrften wird fr die Unternehmen im Kanton St.Gallen zunehmend zum kritischen Erfolgsfaktor. Die Standortfrderung des Kantons St.Gallen engagiert sich deshalb im Verbund mit den Nachbarkantonen Thurgau und den beiden Appenzell fr eine aktive Entwicklung und Positionierung des Arbeitsplatzstandortes Ostschweiz. Mit verschiedenen Instrumenten untersttzen wir Unternehmen in der Gewinnung und im Halten von qualifizierten Arbeitskrften. ProOst ist eine Plattform die Unternehmen der Region Ostschweiz und berufserfahrene ausserregionale Fach- und Fhrungskrfte zusammenbringt. Die Unternehmen prsentieren sich den Interessenten in einer ganztgigen Veranstaltung als attraktive Arbeitgeber fr die Fortsetzung ihrer Karriere in der Ostschweiz. In verschiedenen Settings lernen sich Fach- bzw. Fhrungskrfte und Unternehmen kennen und schaffen die Voraussetzung fr allfllige vertiefende Gesprche nach dem Event. Weiterfhrende Informationen ProOst Die Sprungbrett-Events bringen Abgngerinnen und Abgnger von Fachhochschulen und Universitten sowie Unternehmen der Region St.Gallen-Appenzell bzw. Linth-Zrichsee an einer halbtgigen Veranstaltung zusammen. Die Unternehmen prsentieren sich den Studienabgngern als attraktive Arbeitgeber fr den Einstieg ins Berufsleben. Im Gegenzug knnen die Studierenden sich als potenzielle Arbeitskrfte bei den Unternehmensvertretern persnlich vorstellen und spezifische Fragen zu den Stellenangeboten stellen. Weiterfhrende Informationen Sprungbrett-Event Arbeitnehmende achten bei ihrem Entscheid fr eine Stelle auf verschiedene Faktoren wie Attraktivitt des Arbeitgebers Verfgbarkeit von Wohnraum Familienfreundlichkeit Freizeitmglichkeiten und das Vorhandensein einer intakten Umwelt. Die berbetriebliche digitale Plattform Wilder Osten bietet Unternehmen die Mglichkeit sich als attraktiven Arbeitgeber mit samt den verfgbaren Stellenangeboten bei Interessenten zu prsentieren und zeigt die Ostschweiz als Wohn- und Arbeitsregion mit hoher Lebensqualitt. Weiterfhrende Informationenxa0Wilder-Osten Anthony Castiglioni Projektleiter Amt fr Wirtschaft und ArbeitnttttttDavidstrasse 35ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Am Jahresende 2023 waren aus dem Kanton St.Gallen 9271 Personen zur Stellensuche bei einem RAV gemeldet. Das sind 401 mehr als vor Jahresfrist und... Ende September 2023 waren aus dem Kanton St.Gallen 8208 Personen zur Stellensuche bei einem RAV gemeldet. Das sind rund 300 weniger als vor Jahresfri... Arbeitsmarkt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Haben Sie Lohnausstnde wegen Zahlungsunfhigkeit oder Konkurs Ihres Arbeitgebers Sie knnen diese ber die Insolvenzentschdigung bei der kantonalen Arbeitslosenkasse anmelden. Sie knnen einen Antrag auf Insolvenzentschdigung stellen Sie mssen Ihren Anspruchxa0sptestens 60 Tage nach der Verffentlichung des Schuldenrufs oder Einstellung des Konkurses oder der Bekanntmachung der Nachlassstundung im Schweizerischen Handelsamtsblatt oder 60 Tage nach dem Pfndungsvollzug stellen. Sie knnen maximal fr die vier Monate vor dem letzten geleisteten Arbeitstag Antrag auf Insolvenzentschdigung stellen.Die Insolvenzentschdigung deckt 100 Prozent der anerkannten Lohnforderung. Grundstzlich sind nur vertraglich vereinbarte und AHV-pflichtige Lohnanteile wie Lohn 13. Monatslohn Ferienanteil Gratifikationen geleistete Vorholzeit und evtl. Sondervergtungenxa0bis zum monatlichen Maximum von CHF 12350.00xa0versichert. Ausstehende Kinderzulagen fr die Zeit vor Konkurserffnung fordern Sie bitte direkt bei der Ausgleichskasse des ehemaligen Arbeitgebers. Um Ihren Antrag auf Insolvenzentschdigung berprfen zu knnen bentigt die Arbeitslosenkasse folgende Unterlagen Falls Sie Arbeitslosenentschdigung fr die Zeit whrend der Kndigungsfrist beantragen mchten melden Sie sichxa0sofort nach dem letzten geleisteten Arbeitstagxa0Ihres insolventen Arbeitgebers bei dem fr Sie zustndigenxa0Regionalen Arbeitsvermitttlungszentrum RAV an. Andreas Schildknecht Kantonale Arbeitslosenkasse Geltenwilenstrasse 16nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenkasse Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz bilden die elementare Grundlage guter Arbeitsbedingungen. Am Arbeitsplatz unterstehen die Arbeitnehmenden besonderen Schutzbestimmungen die zwingend einzuhalten sind. Das Arbeitsinspektorat bert Sie als Arbeitnehmende Arbeitgebende Planer und Behrden in Fragen der Arbeitssicherheit des Gesundheitsschutzes sowie der Arbeits- und Ruhezeiten. Zudem erteilen wir Plan- Betriebs- und Arbeitszeitbewilligungen und genehmigen Betriebsordnungen.  Wir wirken aktiv an Projektbesprechungen und sachbezogenen Bewilligungsverfahren mit. Weiter fhren wir Betriebsbesuche mit Beratungen zum Arbeitnehmerschutz zu Systemkontrollen Projektabnahmen und Nachkontrollen durch. Die Grundlagen unserer Arbeit bilden das Arbeits- und Unfallversicherungsgesetz Die EKAS koordiniert die Prventionsmassnahmen die Aufgabenbereiche im Vollzug und die einheitliche Anwendung der Vorschriften fr Sicherheit am Arbeitsplatz. ASA fasst die wichtigsten Anforderungen auf dem Gebiet der Arbeitssicherheit und des Gesundheitsschutzes zu einem griffigen Sicherheitssystem zusammen. Das SECO nimmt die Oberaufsicht ber die Durchfhrungsorgane des Arbeitsgesetzes wahr welches Arbeitnehmende vor gesundheitlichen Beeintrchtigungen am Arbeitsplatz schtzt. Die Suva ist zustndig fr die Prvention von Berufskrankheiten sowie in ihr zugewiesenen Branchen fr die Arbeitssicherheit. Arbeitsinspektorat Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Die Staatsangehrigkeit und der Zweck des Aufenthalts bestimmen die Teilnahme am schweizerischen Arbeitsmarkt. Voraussetzung fr die Teilnahme ist die Einhaltung der orts- und branchenblichen Lohn- und Arbeitsbedingungen. Schweizer Staatsbrgerinnen und Staatsbrger und Personen mit einem inlndischen Aufenthaltstitel haben unbeschrnkt Zugang zum schweizerischen Arbeitsmarkt. Kroatische Staatsangehrige sind seit 1. Januar 2022 den Staatsangehrigen der brigen EUEFTA-Mitgliedstaaten auf dem Arbeitsmarkt gleichgestellt womit sie neu ohne vorgngige Prfung der arbeitsmarktlichen Voraussetzungen fr mehr als drei Monate pro Kalenderjahr eine Stelle in der Schweiz antreten knnen. Die Grenzzonen werden aufgehoben. Aufgrund des Austritts des Vereinigten Knigreichs ist das Personenfreizgigkeitsabkommen nicht mehr auf Staatsangehrige GB anwendbar. Staatsangehrige EUEFTA ohne Aufenhaltsrechte in der Schweiz profitieren dank dem Personenfreizgigkeitsabkommen von einem erleichterten Zugang zum Schweizerischen Arbeitsmarkt. Sowohl Entsendebetriebe Selbstndige und Arbeitnehmende mit Stellenantritt bei einem Schweizer Arbeitgeber geniessen bei der Erbringung von grenzberschreitenden Dienstleistungen fr einen Zeitraum bis 90 Tage pro Kalenderjahr erleichterten Zugang zum Schweizerischen Arbeitsmarkt. Klassische Beispiele fr kurzfristige Dienstleistungserbringungen sind Service- Reparatur- sowie Wartungsarbeiten Durchfhrung von Kursen und Seminaren usw. Fr Dienstleistungserbringungen im Rahmen von Projekten kann ein Gesuch um Erteilung einer Bewilligung gestellt werden. Es besteht kein Rechtsanspruch auf Bewilligungserteilung da solche Dienstleistungserbringungen ber 90 TageKalenderjahr nicht Gegenstand des Freizgigkeitsabkommens sind. Klassische Beispiele fr Projekte sind Aufbau und Installation von Maschinen Implementierung von Informatikprojekten Umbau von Ladengeschften usw. Erstreckt sich das Projekt ber mehrere Kantone ist die Bewilligung fr das gesamte Projekt im Ersteinsatzkanton einzuholen. Die brigen Kantone erteilen im Anschluss ihr Einverstndnis zur Durchfhrung des Projekts in ihrem Kanton. Bedingung fr die Erteilung einer Bewilligung zur Erbringung von Dienstleistungen sind Service- Reparatur- und Wartungsarbeiten sind keine Projekte. Diese Dienstleistungen sind ber das Meldeverfahren abzuwickeln. Zu Fragen betreffend Meldeverhalten des Entsendebetriebs und Bewilligungserteilung fr Projekte setzen Sie sich mit uns in Verbindung. Kommt es zu einer x9cberschreitung der Meldetage im Meldeverfahren beispielsweise aufgrund einer Projektverlngerung muss nachtrglich ein Gesuch um Bewilligungserteilung gestellt werden. Hierxa0finden Sie die fr die Erteilung eines Gesuchs notwendigen Unterlagen und Dokumente Die vollstndigen Gesuchsunterlagen je entsandte Person reichen Sie hierxa0ein. Das Vereinigte Knigreich ist am 31. Januar 2020 aus der Europischen Union ausgetreten. Seit dem 1. Januar 2021 sind die Regeln des Personenfreizgigkeitsabkommens mit der Europischen Union zwischen der Schweiz und dem Vereinigten Knigreich nicht mehr anwendbar. Fr die Zulassung von Arbeitskrften mit britischer Staatsangehrigkeit kommen die entsprechenden Regeln fr Drittstaatsangehrige zur Anwendung siehe unter dem entsprechenden Abschnitt oben. Hierxa0erhalten Sie Informationen zum Arbeiten in der Schweiz fr Brger des Vereinigten Knigreichs. Aufgrund eines aufxa0 mindestens 2 Jahre befristeten Abkommens zwischen der Schweiz und dem Vereinigten Knigreich ber die Mobilitt von Dienstleistungserbringern erhalten Staatsangehrige UK wie bisher whrend 90 Tagen pro Kalenderjahr Zugang als grenzberschreitende Dienstleistungserbringer. Das Meldeverfahren kommt wie bisher gewohnt zur Anwendung. Informationen zum neuen Sozialversicherungsabkommen mit dem Vereinigten Knigreich finden Sie nachfolgend. Kroatische Staatsangehrige sind seit 1. Januar 2022 den Staatsangehrigen der brigen EUEFTA-Mitgliedstaaten auf dem Arbeitsmarkt gleichgestellt. Fr eine Erwerbsttigkeit kroatischer Staatsangehriger von weniger als drei Monaten kommt das Meldeverfahren zur Anwendung. Dienstleistungserbringer aus Kroatien unterliegen ebenfalls dem Meldeverfahren fr kurzfristige Erwerbsttigkeit hchstens 90 Tage pro Kalenderjahr unabhngig von der Branche. Bei einer Erwerbsttigkeit von mehr als 4 Monaten sowie bei Selbestndigerwerbenden gilt per 1. Januar 2023 die Ventilklausel. Staatsangehrige aus Drittstaaten erhalten lediglich als Fhrungskrfte Spezialisten oder gut qualifizierte Arbeitskrfte Zugang zum Schweizerischen Arbeitsmarkt. Im Grundsatz ist die Zahl der zugelassenen Personen beschrnkt. Seit dem Ende der x9cbergangsfrist am 31. Dezember 2020 wird das Personenfreizgigkeitsabkommen zwischen der Schweiz und dem Vereinigten Knigreich nicht mehr angewendet. Grundstzlich sind die normalen Zulassungsvoraussetzungen fr Drittstaatsangehrige anwendbar. Die Regelungen fr die kurzfristige Erwerbsttigkeit von Staatsangehrigen UK bleiben aufgrund eines Sonderabkommens weiterhin anwendbar. Detaillierte Informationen zur Erwerbsttigkeit von Staatsangehrigen GB siehe unter dem entsprechenden Abschnitt unten. Bitte reichen Sie das ausgefllte und unterzeichnete A1-Gesuch Auslnderbewilligungxa0hierxa0ein. Personen mit Schutzstatus S knnen ab dem Zeitpunkt der Gewhrung des vorbergehenden Schutzes einer selbstndigen oder unselbstndigen Erwerbsttigkeit nachgehen. Bis zum Vorliegen der Bewilligung ist die Aufnahme der Erwerbsttigkeit verboten.xa0Die Bewilligungsgebhr betrgt CHF 100 und ist vom Arbeitgeber zu bezahlen. Stellenmeldepflicht Bei einer Anstellung sind die Bestimmungen der Stellenmeldepflicht zu beachten. Stellenwechsel Der Stellenwechsel von Personen mit Schutzstatus S ist ebenso wie die erstmalige Erwerbsaufnahme bewilligungspflichtig. Praktika Ausfhrliche Informationen zu Praktika im nachfolgenden Abschnitt. Berufslehre Aus- und Weiterbildung Die Aus- oder Weiterbildung wird jugendlichen Personen mit Schutzstatus S nach Massgabe der Lohn- und Arbeitsbedingungen bewilligt. Personalverleih Verleiher drfen Personen mit Schutzstatus S beschftigen wenn die jeweiligen Voraussetzungen fr eine Erwerbsttigkeit erfllt sind und die zustndige Arbeitsmarktbehrde die Bewilligung erteilt hat. Gesuchseinreichung Informationen zur Gesuchseinreichung und zu den dazu erforderlichen Unterlagen finden Sie hier.  Die Arbeitsmarktbehrde kann whrend des Verfahrensxa0weitere fr die Bewilligungserteilung notwendige Dokumente anfordern. Anfragen zum Bearbeitungsstand richten Sie bitte per E-Mail an schutzstatussg.ch. Das Dokument Arbeitsmarktintegration von Personen mit Schutztstus S kommt nur dann zur Anwendung wenn die Personen von einem Sozialamt bzw. REPAS fallfhrende Stelle oder einer durch diese beauftragte Organisation begleitet und untersttzt werden. Ein Praktikum ist eine befristete Erwerbsttigkeit mit Ausbildungscharakter um in praktischer Anwendung neue Kenntnisse und Fhigkeiten zu erlernen oder im Ausland erworbene Kenntnisse zu vertiefen und damit hiesigen fachlichen Ansprchen gerecht zu werden. In der Regel werden Praktika vor einem Berufseinstieg absolviert sie stehen jedoch in begrndeten Fllen allen Altersgruppen offen. Um die persnliche und fachliche Eignung eines Mitarbeiters fr eine Ttigkeit abzuklren besteht die Mglichkeit eines einzelnen Schnuppertags resp. die Vereinbarung einer Probezeit im Arbeitsvertrag. Das Praktikum dient nicht diesem Zweck. Allgemeine Voraussetzungen zur Erteilung einer Praktikumsbewilligung Unterlagen zur Gesuchsprfung  Praktikum als Bestandteil einer schulischen Ausbildung Die Pflicht zur Absolvierung eines Praktikums muss nachgewiesen werden Schnupperpraktikum fr eine Erstausbildung Praktika im Rahmen einer internationalen Unternehmung Internationale Unternehmen frdern den Austausch zwischen einzelnen Lndergesellschaften indem insbesondere junge Mitarbeitende der Unternehmung des einen Landes ein Praktikum in der Schwestergesellschaft eines anderen Landes absolvieren knnen. Praktikum zur Frderung einer leistungsschwachen Person Praktikum als Auflage der Branchenbetriebe zum Beispiel Kita  Asylsuchende N bedrfen einer Bewilligung fr die Aufnahme einer Erwerbsttigkeit. Die Erwerbsttigkeit anerkannter Flchtlinge Ausweis B vorlufig aufgenommener Flchtlinge und vorlufig aufgenommener Personen Ausweis F setzt lediglich eine Meldung an das Amt fr Wirtschaft und Arbeit unter Einhaltung der Lohn- und Arbeitsbedingungen voraus. Diexa0Stellenmeldepflichtxa0ist bei der Anstellung von Fl-B  VA-F wie Asyl N auf jeden Fall einzuhalten Voraussetzung fr die Erteilung einer Bewilligung zur Erwerbsttigkeit ist Unter Einhaltung der asylrechtlichen Voraussetzungen Art. 43 Abs. 1 - 3 AsylG kann die Aufnahme einer Erwerbsttigkeit insbesondere unter Bercksichtigung der Wirtschafts- und Arbeitsmarktlage und des Inlndervorrangs bewilligt werden. Es besteht kein Rechtsanspruch auf Erteilung einer Bewilligung zur Ausbung einer Erwerbsttigkeit. Mglichkeiten fr Ttigkeiten bewilligungsfrei  Das Amt fr Wirtschaft und Arbeit prft Gesuche um Zulassung von Asylsuchenden zu Lehrverhltnissen ab dem 1. Juni auf den Beginn des kommenden Lehrjahres. Sind anerkannte Flchtlinge Fl-B oder vorlufig aufgenommene Personen VA-F erwerbsttigxa0 sind smtliche Ttigkeiten unabhngig ihrer Art zu melden auch Nebenerwerb sowie die Aufnahme und die Beendigung der Ttigkeit. Die Meldung einer Erwerbsttigkeit fr vorlufig aufgenommene und anerkannte Flchtlinge VAFl kann direkt im Online-Schalter EasyGov fr Unternehmen eingegeben werden. Nach der erstmaligen Registrierung steht EasyGov fr nachfolgende An- und Abmeldungen zur Verfgung. Der Bund hat fr Arbeitnehmende fr hauswirtschaftliche Ttigkeiten oder fr Betreuung und Pflege in Privathaushalten einen Normalarbeitsvertrag erlassen. Es handelt sich um einen Normalarbeitsvertrag nach Art. 360a OR von dem gemss Art. 360d Abs. 2 OR nicht zu Ungunsten der Arbeitnehmenden abgewichen werden kann. Die Mindestlhne sind im Geltungsbereich des NAV Hauswirtschaft des Bundes deshalb zwingend. Allgemeine Informationen zum Normalarbeitsvertrag Hauswirtschaft des Bundes finden Sie nachfolgend. Der Kanton St.Gallen hat einen eigenen Normalarbeitsvertrag Hauswirtschaft erlassen der einen weiteren Geltungsbereich als der Normalarbeitsvertrag des Bundes hat und fr Arbeitnehmende in Privat- Geschfts- und Kollektivhaushalten wie Heimen Pensionen Anstalten Spitlern usw. gilt ausserdem fr Volontr- und Au-pair-Verhltnisse. Die Mindestlhne des Bundes sind in den weiteren Geltungsbereichen ausserhalb der Privathaushalte im Kanton St.Gallen nicht zwingend. Sie haben jedoch den Anforderungen der Orts- und Branchenblichkeit zu entsprechen. Careinfoxa0ist eine Informations-Plattorm fr Arbeitgebende in der Schweiz und Arbeitnehmende aus dem Ausland die nach ihrem Einsatz wieder in ihr Heimatland zurckreisen whrend ihrer Ttigkeit jedoch mit dem Arbeitgebenden im gleichen Haushalt zusammenleben. Die im Au-pair-Verhltnis beschftigten Personen werden im Gegenzug fr gewisse Leistungen in der Familie aufgenommen damit sie ihre Sprachkenntnisse vervollstndigen und ihre Allgemeinbildung durch die vertiefte Kenntnis ihres Gastgeberlandes erweitern knnen. Die Vermittlung hat durch eine Organisation zu erfolgen die nach dem Arbeitsvermittlungsgesetz zur Vermittlung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern berechtigt ist. Die Zulassung unterliegt den Hchstzahlen vorhandener Kurzaufenthaltskontingente. Die Zulassung erfolgt fr maximal 12 Monate und kann nicht verlngert werden. 1. Bewilligungsvoraussetzung seitens der Gastgeberfamilie 2. Bewilligungsvoraussetzungen seitens der einreisenden auslndischen Person 3. Arbeitsvertrag mit folgendem Inhalt Au-pair-Angestellte erhalten sowohl einen ihrer Ttigkeit angemessenen Lohn sowie Unterkunft und Verpflegung von ihrer Gastfamilie. 4. Weiteres 5. Gesuchsunterlagen 6. Rechtliche Grundlagen SR 142.20xa0 xa0 xa0Bundesgesetz ber die Auslnderinnen und Auslnder und ber die Integrationxa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0xa0 Auslnder- und Intergrationsgesetz AIG Art. 30 Abs. 1 Bst. j SR 142.201xa0 xa0Verordnung ber Zulassung Aufenthalt und Erwerbsttigkeit VZAE sGS 513.1xa0 xa0 xa0Normalarbeitsvertrag fr hauswirtschaftliche Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer  1xa0 Abzge KK ca. Fr. 150.- AHV ca. Fr. 110.- Quellensteuer ca. Fr. 35.- Vor dem Hintergrund des Freizgigkeitsabkommens der Schweiz mit der Europischen Union setzt die Schweiz das Instrument der flankierenden Massnahmen zum Schutz der schweizerischen Lohn- und Arbeitsbedingungen ein. Im Kanton St.Gallen wacht die Tripartite Kommission TPK ber den Vollzug der Entsendegesetzgebung der Verordnung zum Bundesgesetz ber Massnahmen zur Bekmpfung der Schwarzarbeit und des Bundesgesetzes ber die Arbeitslosenversicherung und die Insolvenzentschdigung. Im Kanton St.Gallen liegt der Vollzug der Entsendegesetzgebung beim Kantonalen Amt fr Wirtschaft und Arbeit. Es ist Geschftsstelle der Tripartiten Kommission des Kantons St.Gallen. Die Aufgaben der Tripartiten Kommission sind dabei Vakant Leiter-in Arbeitsbedingungen Arbeitsmarkt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Sie planen im Ausland zu arbeiten Wir haben die wichtigsten Informationen fr Sie zum europischen Kooperationsnetzwerk EURES. EURES ist ein Kooperationsnetzwerk der ffentlichen Arbeitsverwaltungen der EU- und EFTA-Staaten. EURES bezweckt die Mobilitt der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer innerhalb dieser Lnder zu erleichtern. Wir beraten Sie zu den Lebens- und Arbeitsbedingungen im In- und Ausland Grenzgnger-Fragen zur beruflichen Mobilitt sowie zum Anerkennungsverfahren von auslndischen Diplomen. Bentigen Sie fr die Antragstellung von Arbeitslosenentschdigung in einem EU- oder EFTA-Staat das Formular PD U1 mit Schweizer Beitragszeiten Das Formular PD U1 knnen Sie mit dem Formular Antrag auf Ausstellen eines PD U1 bestellen. Wenn Sie in der Vergangenheit schon bei einer Arbeitslosenkasse angemeldet waren oder Leistungen aus der Arbeitslosenversicherung bezogen haben senden Sie den Antrag ausgefllt an diese Arbeitslosenkasse. Beziehen Sie erstmals Leistungen in der Schweiz knnen Sie Ihre Unterlagen an eine frei whlbare Arbeitslosenkasse senden die an Ihrem letzten Wohnort ttig ist. Als erwerbslose stellensuchende Person haben Sie die Mglichkeit whrend maximal drei Monaten Ihre Stellensuche in einen EU-EFTA-Staat zu verlagern und weiterhin Arbeitslosengeld zu beziehen. Planen Sie im Ausland nach einer Stelle zu suchen Dann reichen Sie den Antrag auf Leistungen bei Arbeitssuche im Ausland bei derxa0Fachstelle EURESxa0ein. Amt fr Wirtschaft und Arbeit Arbeitslosenversicherung Fachstelle EURES Postfach 2nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Dominik Schneeberger Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort St.Gallen Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Pedro Milanese Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Heerbrugg Bahnhofstrasse 20nttttttntttttt9435 Heerbrugg Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Urs Greuter Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Sargans Langgrabenstrasse 24nttttttntttttt7320 Sargans Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Claudia Frei Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Rapperswil-Jona Neue Jonastrasse 60nttttttntttttt8640 Rapperswil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Jrg Fischer Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wattwil Bahnhofstrasse 34 nttttttntttttt9630 Wattwil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Katja Eigenmann-Kreienbhl Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wil Sntisstrasse 2nttttttntttttt9500 Wil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Michael Schweitzer Leiter Arbeitslosenkasse Arbeitslosenkasse Arbeitslosenversicherung Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Kantonale ArbeitslosenkassePostfach 29001  St.Gallen Mo-Di Do 800-1130 Uhr  1330-1600 UhrMi Fr 800-1130 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Wir sind Ihr Ansprechpartner bei Arbeitslosigkeit und Stellensuche. Nach Ihrer Anmeldung beim RAV erhalten Sie ein Besttigungsschreiben mit der Aufforderung sich online im Job-Room zu registrieren. Wie das geht erfahren Sie im Video Registrierung im Job-Room. Sie haben Anspruch wenn Sie   Sie erhalten zustzlichexa0120 Taggelder wenn Sie innerhalb der letzten 4 Jahre vor Erreichenxa0des AHV-Rentenalters arbeitslos geworden sind. Wenn Sie bei der Invalidenversicherung IV und bei der Arbeitslosenversicherung ALV angemeldet sind aber noch keine Stelle gefunden haben die Ihrer rztlich attestierten Arbeitsfhigkeit entspricht haben Sie Anspruch auf die Vorleistungspflicht der ALV. Sind die Grundvoraussetzungen fr den Bezug unserer Leistungen erfllt kann somit eine Lcke im Erwerbsersatz vermieden werden. Lesen Sie dazu unser Merkblatt. Der Zwischenverdienst ist das Einkommen aus Arbeit das Sie whrend der Arbeitslosigkeit erzielen. Der Zwischenverdienst muss orts- und berufsblich entschdigt werden. Der Verdienstausfall Differenz zwischen Ihrem versicherten Verdienst und dem Zwischenverdienst wird Ihnen je nach Taggeldansatz zu 70 oder 80 ausbezahlt. Grnde fr Einstelltage sind insbesondere Dominik Schneeberger Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort St.Gallen Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Pedro Milanese Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Heerbrugg Bahnhofstrasse 20nttttttntttttt9435 Heerbrugg Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Urs Greuter Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Sargans Langgrabenstrasse 24nttttttntttttt7320 Sargans Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Claudia Frei Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Rapperswil-Jona Neue Jonastrasse 60nttttttntttttt8640 Rapperswil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Jrg Fischer Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wattwil Bahnhofstrasse 34 nttttttntttttt9630 Wattwil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Katja Eigenmann-Kreienbhl Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wil Sntisstrasse 2nttttttntttttt9500 Wil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Michael Schweitzer Leiter Arbeitslosenkasse Arbeitslosenkasse Arbeitslosenversicherung Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Kantonale ArbeitslosenkassePostfach 29001  St.Gallen Mo-Di Do 800-1130 Uhr  1330-1600 UhrMi Fr 800-1130 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Wir bieten Ihnen unterschiedliche Kurse Beratungen finanzielle Untersttzung und Coachings mit denen Sie Ihre Job-Chancen verbessern knnen. Mit unseren Angeboten gelingt Ihnen der dauerhafte Wiedereinstieg in den Arbeitsmarkt. Fr Ihre berufliche Weiterentwicklung steht Ihnen eine Vielzahl von Angeboten zur Verfgung. Diese helfen Ihnen Kenntnisse zu verbessern und ein berufliches Netzwerk zu knpfen. In unserem Kursangebot finden Sie den richtigen Kurs fr Ihre aktuelle Situation. Weiterlesen... In einem Einsatzprogramm oder in einem Programm zu vorbergehenden Beschftigung PvB ben Sie whrend 14 Wochen eine berufsnahe Ttigkeit aus. Sie sind im Arbeitsprozess eingebunden Ihre Qualifikationen werden gefrdert und erweitert und Sie verbessern dadurch Ihre Chancen wieder eine Stelle zu finden. Sie erhalten neue Referenzen und ein aussagekrftiges Arbeitszeugnis. Sie besuchen zudem einen Bildungsteil erstellen Ihr persnliches Kompetenzenportfolio und erhalten Untersttzung durch einen Jobcoach. Weiterlesen... Sammeln Sie Erfahrung in einem Praktikum fr Ihre berufliche Weiterentwicklung beantragen Sie Zuschsse um eine Berufsausbildung zu absolvieren oder die Einarbeitung bei einer neuen Stelle zu untersttzen. Weiterlesen... Sie treten eine Stelle ausserhalb Ihrer Wohnortsregion an Wir untersttzen Sie dabei. Weiterlesen... Verschiedene Beratungsangebote stehen Ihnen zu Verfgung x80x93 welches Sie in der aktuellen Situation bei der Stellensuche zielfhrend untersttzen kann ist abhngig von Ihren Zielen und Ihrer beruflichen Situation. Weiterlesen... Sie spielen mit dem Gedanken sich selbstndig zu machen Grnden Sie Ihr Unternehmen whrend der Arbeitslosigkeit. Weiterlesen... Nationale Angebote sind fr gut qualifizierte Stellensuchende aus der ganzen Schweiz vorgesehen und untersttzen Sie gezielt auf dem Weg zu einem neuen Job. Weiterlesen... Haben Sie keine abgeschlossene Berufsausbildung Sind Sie interessiert und motiviert eine Lehre EFZ oder EBA zu absolvieren Wir haben zwei Angebote die Sie auf diesem Weg begleiten und untersttzen. Weiterlesen... Mit einem Kurs knnen Sie Ihre Chancen auf dem Arbeitsmarkt verbessern. Sie whlen selber welcher Kurs Sie beruflich weiterbringt oder Sie holen sich bei der Kurswahl Untersttzung von Ihrer Personalberaterin oder Ihrem Personalberater. Weiterlesen... Wenn Sie Flchtlinge und vorlufig Aufgenommene mit ausserordentlichem Einarbeitungsbedarf zu blichen Arbeitsbedingungen anstellen erhalten Sie finanzielle Zuschsse. Weiterlesen... Dominik Schneeberger Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort St.Gallen Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Pedro Milanese Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Heerbrugg Bahnhofstrasse 20nttttttntttttt9435 Heerbrugg Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Urs Greuter Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Sargans Langgrabenstrasse 24nttttttntttttt7320 Sargans Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Claudia Frei Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Rapperswil-Jona Neue Jonastrasse 60nttttttntttttt8640 Rapperswil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Jrg Fischer Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wattwil Bahnhofstrasse 34 nttttttntttttt9630 Wattwil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Katja Eigenmann-Kreienbhl Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wil Sntisstrasse 2nttttttntttttt9500 Wil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Michael Schweitzer Leiter Arbeitslosenkasse Arbeitslosenkasse Arbeitslosenversicherung Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Kantonale ArbeitslosenkassePostfach 29001  St.Gallen Mo-Di Do 800-1130 Uhr  1330-1600 UhrMi Fr 800-1130 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Ermitteln Sie anhand Ihrer Wohngemeinde welcher RAV-Standort fr Sie zustndig ist. Dominik Schneeberger Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort St.Gallen Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Pedro Milanese Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Heerbrugg Bahnhofstrasse 20nttttttntttttt9435 Heerbrugg Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Urs Greuter Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Sargans Langgrabenstrasse 24nttttttntttttt7320 Sargans Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Claudia Frei Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Rapperswil-Jona Neue Jonastrasse 60nttttttntttttt8640 Rapperswil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Jrg Fischer Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wattwil Bahnhofstrasse 34 nttttttntttttt9630 Wattwil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Katja Eigenmann-Kreienbhl Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wil Sntisstrasse 2nttttttntttttt9500 Wil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Michael Schweitzer Leiter Arbeitslosenkasse Arbeitslosenkasse Arbeitslosenversicherung Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Kantonale ArbeitslosenkassePostfach 29001  St.Gallen Mo-Di Do 800-1130 Uhr  1330-1600 UhrMi Fr 800-1130 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Wir untersttzen Sie aktiv bei der erfolgreichen Stellensuche. Nutzen Sie unterschiedliche Kanle fr Ihre Stellensuche Aktivieren Sie Ihr Umfeld suchen Sie nach Stellenangeboten auf Firmenwebseiten in den zahlreichen Online-Jobportalen Printmedien Social Media oder nehmen Sie Kontakt mit privaten Arbeitsvermittlern auf. Dominik Schneeberger Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort St.Gallen Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Pedro Milanese Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Heerbrugg Bahnhofstrasse 20nttttttntttttt9435 Heerbrugg Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Urs Greuter Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Sargans Langgrabenstrasse 24nttttttntttttt7320 Sargans Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Claudia Frei Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Rapperswil-Jona Neue Jonastrasse 60nttttttntttttt8640 Rapperswil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Jrg Fischer Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wattwil Bahnhofstrasse 34 nttttttntttttt9630 Wattwil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Katja Eigenmann-Kreienbhl Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wil Sntisstrasse 2nttttttntttttt9500 Wil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Michael Schweitzer Leiter Arbeitslosenkasse Arbeitslosenkasse Arbeitslosenversicherung Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Kantonale ArbeitslosenkassePostfach 29001  St.Gallen Mo-Di Do 800-1130 Uhr  1330-1600 UhrMi Fr 800-1130 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Dominik Schneeberger Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort St.Gallen Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Pedro Milanese Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Heerbrugg Bahnhofstrasse 20nttttttntttttt9435 Heerbrugg Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Urs Greuter Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Sargans Langgrabenstrasse 24nttttttntttttt7320 Sargans Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Claudia Frei Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Rapperswil-Jona Neue Jonastrasse 60nttttttntttttt8640 Rapperswil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Jrg Fischer Leiter Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wattwil Bahnhofstrasse 34 nttttttntttttt9630 Wattwil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Katja Eigenmann-Kreienbhl Leiterin Regionales Arbeitsvermittlungszentrum Standort Wil Sntisstrasse 2nttttttntttttt9500 Wil Regionales ArbeitsvermittlungszentrumPostfach 29001  St.Gallen TelefonzeitenMo-Fr 800-1130 Uhr  1300-1630 Uhr Michael Schweitzer Leiter Arbeitslosenkasse Arbeitslosenkasse Arbeitslosenversicherung Geltenwilenstrasse 1618nttttttntttttt9001 St.Gallen Kantonale ArbeitslosenkassePostfach 29001  St.Gallen Mo-Di Do 800-1130 Uhr  1330-1600 UhrMi Fr 800-1130 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Die IT-Organisation des Kantons St.Gallen stellt Methoden Werkzeuge und Lsungen bereit fr die effiziente Erfllung der staatlichen Aufgaben. Sie frdert aktiv die Optimierung von Geschftsprozessen sowie von Fhrungs- und Untersttzungsaufgaben. Dienst fr Informatikplanung Unterstrasse 22nttttttntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Dienst fr Informatikplanung Die IT-Organisation des Kantons St.Gallen stellt Methoden Werkzeuge und Lsungen bereit fr die effiziente Erfllung der staatlichen Aufgaben. Sie frdert aktiv die Optimierung von Geschftsprozessen sowie von Fhrungs- und Untersttzungsaufgaben. Die Bevlkerung und die Wirtschaft erwarten von den Behrden dienstleistungsorientierte Services in der IT zur Untersttzung einer raschen sicheren und rechtskonformen Erfllung der Staatsaufgaben. Die IT-Organisation des Kantons St.Gallen stellt Methoden Werkzeuge und Lsungen bereit fr die effiziente Erfllung der staatlichen Aufgaben. Sie frdert aktiv die Optimierung von Geschftsprozessen sowie von Fhrungs- und Untersttzungsaufgaben. Die IT-Strategie setzt Impulse fr Werte legt die bergeordneten Strukturen sowie die strategischen Stossrichtungen fest und stellt Regeln auf fr die Nutzung und den Umgang mit elektronischen Informationen. Sie lsst sich in vier Handlungsfelder einteilen IT-Strategie SG 2016 Die Steuerung der kantonalen IT erfolgt entlang des IT-Steuerungskreislaufs mit den Phasen In jedem dieser vier Schritte wird durch Einhaltung der Stossrichtungen die Professionalisierung erhht. IT-Strategie SG 2016 PDF IT-Strategie SG 2016 Video Dienst fr Informatikplanung Unterstrasse 22nttttttntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Dienst fr Informatikplanung Information zur Portal Strategie des Kantons St.Gallen und der St.Galler Gemeinden Brgerinnen und Brger sollen in Zukunft noch strker digital mit den Behrden interagieren knnen.xa0 Dazu wurde eine Portal-Strategie unter der Fhrung von E-Government St.Gallen digital und der Staatskanzlei erarbeitet und an der VSGP Generalversammlung vom 18. November 2022 vorgestellt. In der Portal-Strategie werden zuerst die Bedrfnisse der Dienststellen und Gemeinden erhoben und dann eine x9cbersicht ber die bestehenden Zugriffspunkte erstellt. Darauf folgt die Beschreibung der Stossrichtungen und des Massnahmenkatalogs x80x93 unter Bercksichtigung der E-Government-Strategie. Schlussendlich werden die einzelnen Integrationsvorhaben festgelegt. Was ist der Nutzen Die neue Portal-Strategie fr den Kanton St.Gallen und fr die St.Galler Gemeinden ermglicht eine hhere Flexibilitt in der Integration und damit eine hhere Geschwindigkeit in der Umsetzung. Die Vorteile der Nutzung eines einzelnen Portals eindeutiges Login und zentrales Case Management sind bereits mit den Stossrichtungen Verbreitung von SG-Login und E-Zustellung als digitaler Zustellkanal adressiert. Mit der Portal-Strategie sind Kanton und Gemeinden ebenfalls gut gerstet um flexibler auf potenzielle zuknftige technologische und gesellschaftliche Vernderungen reagieren zu knnen. Der aktuellexa0 Aufbau von verschiedenen Projekten zeigt dass die Gesellschaft in Zukunft vllig andere Erwartungen an die Leistungen des Staats stellen knnte. Weitere Informationen finden Sie im Flyer. Michelle Federspiel Leiterin E-Government-Services  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Hier finden Sie eine x9cbersicht unserer Beschaffungen von arbeitsmarktlichen Massnahmen. Alle Detailinformationen zu den Beschaffungen von arbeitsmarktlichen Massnahmen finden Sie ab dem Zeitpunkt der Verffentlichung auf unserer Publikationsplattform. Arbeitslosenversicherung Amt fr Wirtschaft und Arbeit Unterstrasse 22nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Hier finden Sie smtliche Publikationen zu Themen des Amts fr Wirtschaft und Arbeit. Dazu zhlen Medienmitteilungen unser zweimal jhrlich erscheinendes Magazin wirtschaftarbeit sowie das Konjunkturbarometer. Auf dieser Seite finden Sie eine x9cbersicht ber smtliche Medienmitteilungen des Kantons St.Gallen sowie weiterer News zu Themen die das Amt fr Wirtschaft und Arbeit betreffen. Das Magazin wirtschaftarbeit des AWA erscheint jeweils im Frhjahr und Herbst und wird an interessierte Unternehmerinnen und Unternehmer verschickt. Jede Ausgabe ist einem aktuellen Schwerpunktthema gewidmet und beleuchtet darber hinaus die vielseitigen Dienstleistungen unseres Amts. Hier finden Sie die Ausgabe als Download. Hier finden Sie die vollstndige Sammlung frherer Hefte aus unserem Amt. Das letzte Arbeitsmagazin wurde im Mai 2008 gedruckt bevor es durch das Magazin arbeitwirtschaft abgelst wurde. Mit der Grndung des Amts fr Wirtschaft und Arbeit wurde das Magazin schliesslich in wirtschaftarbeit umbenannt. Falls Sie unser Magazin in gedruckter Form erhalten mchten fllen Sie bitte das Formular vollstndig aus. Das AWA-Barometer gibt Einblick in wichtige Kennzahlen aus allen Bereichen des AWA. Es leitet daraus einen Trend fr die zuknftige Entwicklung der St.Galler Wirtschaft ab. Die einzelnen Themen werden je nach Datenverfgbarkeit monatlich quartalsweise oder jhrlich aktualisiert. Die Gesamteinschtzung wird zweimal jhrlichxa0gleichzeitig mit dem Magazin wirtschaftarbeit aktualisiert. Die Arbeitslosigkeit hat sich im Jahr 2023 stabilisiert. Gemss den Prognosen des Staatssekretariats fr Wirtschaft ist im kommenden Jahr nicht mit einer grundlegenden x84nderung zu rechnen. Eine leicht ansteigende Tendenz zeigen die Voranmeldungen zur Kurzarbeit sowie die angekndigten Massenentlassungen. Der Bedarf an auslndischen Fachkrften bleibt hoch ebenso die Zahl der kurzfristig meldepflichtigen Arbeitnehmenden. Zugenommen haben ferner die industriellen und gewerblichen Baugesuche. Diese Beobachtungen lassen keine durchgreifende x84nderung der konjunkturellen Lage erwarten. Nach wie vor erschweren allerdings die aktuellen weltpolitischen Verwerfungen eine klarere Aussage. Der Anteil der Abmeldungen aus der Arbeitslosigkeit bewegt sich in der Beobachtungsperiode bei einem Wert zwischen 55 und 60 Prozent eingependelt unabhngig von der absoluten Zahl der Stellensuchenden. Im Zuge der Corona-Krise ist der Wert Ende April 2020 auf unter 50 Prozent gesunken danach aber stark angestiegen. Der sehr tiefe Wert Ende 2022 war auf die hohe Zahl an Aussteuerungen im November zurckzufhren die wiederum eine Folge der zeitweiligen Aussetzung derselben im Zuge der Corona-Pandemie waren. 2023 haben sich die Werte wieder eingependelt der Anstieg im April hatte saisonale Grnde. Grafik Abmeldungen Die Zahl der Betriebe die wegen geplanter Massenentlassungen eine Meldung ans AWA gemacht haben war 2015 gegenber dem Vorjahr stark angestiegen. Die Grnde waren vielfltig die Frankenstrke war nur einer davon. Viele Firmen gaben als Grund den generell gestiegenen Kostendruck an. Danach haben sich die Meldungen zurckgebildet. 2019 war eine Zunahme festzustellen gewesen zuletzt ist die Zahl der gemeldeten Flle wieder gesunken und bis 2021 tief geblieben. Dabei mag die stark ausgebaute Kurzarbeitsentschdigung eine Rolle gespielt haben. 2022 und 2023 ist ein deutlicher Anstieg festzustellen. Grafik Massenentlassungen Die Zahl der Voranmeldungen zur Kurzarbeit lag bis zum Beginn der Corona-Krise auf einem tiefen Stand. 2020 sind die Voranmeldungen explodiert und haben Ende April 2020 einen Wert ber 100000 erreicht was annhernd einem Drittel der Beschftigten im Kanton St.Gallen entsprach. Seit Sommer 2022 hat sie wieder den Stand von vor der Pandemie erreicht mit um die 1000 Mitarbeitenden. Der aktuelle Anstieg knnte ein Anzeichen einer konjunkturellen Abschwchung sein. Allerdings ist nicht auszuschliessen dass durch die positiven Erfahrungen whrend der Pandemie die Schwelle zur Einreichunng von Kurzarbeitsgesuchen gesunken ist. Detaillierte Informationen dazu finden Sie auf dem von der Fachstelle fr Statistik betriebenen kantonalen Statistikportal. Grafik Voranmeldungen Kurzarbeit Durch die Begleitung und Untersttzung von ansssigen Unternehmen werden Arbeitspltze gesichert und neue geschaffen. Die durch die Standortfrderung untersttzten und begleiteten Expansionen haben gemss Rckmeldungen der beteiligten Firmen in den letzten zehn Jahrenxa0gegen 4000 neue Arbeitspltze im Kanton geschaffen.xa0x9cberdies wird jeweils eine vierstellige Zahl von Arbeitspltzen gesichert. Weil diese Zahl teilweise durch Einzelflle beeinflusst wird kann sie von Jahr zu Jahr stark schwanken und wird daher nicht gesondert ausgewiesen.xa0Trotz der wirtschaftlichen Verwerfungen durch die Corona-Pandemie lagen die Werte fr das Jahr 2020 im Rahmen der Vorjahre. In Jahren 2021 und 2022 zeigte sich dann ein deutlicher Rckgang bei der Anzahl der Expansionen. Die Zahl der neuen Arbeitspltze hat sich nach der Baisse vnon 2021 wieder aufgefangen. Grafik untersttzte Expansionen Die Zahl der durch Ansiedlungen jeweils in ihrem ersten Geschftsjahr neu geschaffenen Arbeitspltze war im Beobachtungszeitraum starken Schwankungen unterworfen. Nach zwei rcklufigen Jahren war die Tendenz 2015 wieder ansteigend. Seit 2016 haben die Werte den vorherigen Stand nicht mehr erreicht. Erstaunlicherweise lagen die Werte in den Corona-Jahren 2020 und 2021 hher als davor und danach. Grafik Ansiedlungen neuer Unternehmen Meldepflichtige Arbeitnehmende sind Personen aus den EU-27EFTA-Staaten die im Verlauf eines Jahres nicht mehr als 90 Tage in der Schweiz arbeiten. Sie brauchen keine Aufenthaltsbewilligung mssen jedoch den Arbeitsmarktbehrden mit Angabe der Arbeitstage gemeldet werden. Ihre Zahl ist nach dem Wegfall der Vorrangprfung fr EU-8-Staatsangehrige am 1. Mai 2011 mit grossen saisonalen Schwankungen zuerst angestiegen seit Anfang 2013 aber recht stabil. Im Zuge der Coronakrise ist der Wert im zweiten Quartal 2020 stark zurckgegangen. Im Mittel bewegen sich die Werte der Jahre 2020 und 2021 auf einem hnlichen Niveau. 2022 ist ein Anstieg zu verzeichnen der sich 2023 verstrkt hat.Parallel dazu hat sich die Zahl der Arbeitstage entwickelt. Die durchschnittlichen monatlichen Arbeitstage pro Meldepflichtigen sind sehr konstant. Sie bewegen sich zwischen 10 und 15 Tagen. Gezhlt wird jede Person die whrend eines Monats fr eine Arbeitsttigkeit gemeldet worden ist auch wenn letztere bereits in einem frheren Monat begonnen hat oder darber hinaus andauert.Grafik meldepflichtige Arbeitnehmende Angehrige von Drittstaaten erhalten nur ausnahmsweise eine Bewilligung um in der Schweiz zu arbeiten falls sich im Inland oder aus einem EUEFTA-Staat bis 2022 mit Ausnahme von Kroatien nachweisbar keine geeignete Person finden lsst. Wegen des Wegfalls der arbeitsmarktlichen Vorrangprfung der EU-8-Staaten im Mai 2011 ist die Gesuchszahl gesunken und stieg bis Ende 2015 mit Schwankungen leicht an. Seit dem 1. Juni 2016 gilt fr Rumnien und Bulgarien die volle Freizgigkeit. Staatsangehrige dieser Lnder brauchen keine Bewilligung mehr. Ein leichter Rckgang setzte allerdings bereits anfangs 2016 ein. 2016 bis 2018 sind die Werte dann relativ stabil geblieben seit Anfang 2019 wieder gesunken.xa0Im Zuge der Coronakrise und der damit verbundenen Grenzschliessungen ist der Wert im zweiten Quartal 2020 stark zurckgegangen und stieg seither langsam wieder an. Seit Juni 2022 werden mit zeitweise mehr als 300 Bewilligungen vergleichsweise sehr hohe Werte erreicht. Dieser ist auf vermehrte Bewilligungen fr Staatsangehrige der Ukraine mit Schutzstatus S zurckzufhren. Dieser Trend hat sich 2023 etwas abgeschwcht.Grafik Bewilligungsgesuche Drittstaaten Die Jahrestotale der industriellen und gewerblichen Baugesuche die durch das AWA geprft werden sind seit 2012 ziemlich konstant. 2013 hat sich ein betrchtlicher Anstieg ergeben der vor allem auf die gewerblichen Planbegutachtungen zurckzufhren war. Dies ist aber eine Ausnahme geblieben. 2014 und 2015 lagen die Werte wieder auf dem Niveau vor 2013. 2016-2019 war eine leichte Zunahme zu verzeichnen seither hat ein Rckgang stattgefunden.xa0Grafik industrielle und gewerbliche Baugesuche Die Zahl der kurzen befristeten Bewilligungen fr Sonntags- und Nachtarbeit lagxa02011 bis 2017 bei rund 600. 2013 bis 2017 gab es jeweils im vierten Quartal feiertagsbedingt markante Ausreisser nach oben. Weil auf den 1. Januar 2018 die entsprechende Verordnung angepasst wurde blieb diese Abweichung in den Folgejahren aus. 2018 bis 2021 wurden jhrlich zwischen 300 und 400 Sonderbewilligungen erteilt 2022 waren es deutlich weniger 2023 wieder etwas mehr.Grafik Bewilligungen Nacht- und Sonntagsarbeit Gewisse Kennzahlen werden aus gesetzlichen Grnden erhoben und werden teilweise auch in ffentlichen Statistiken ausgewiesen oder an Amtsstellen im Kanton oder beim Bund weitergeleitet und dort verarbeitet. Vereinzelt werden Werte zu internen Controlling-Zwecken erhoben. Unterschiedlich ist auch die Hufigkeit der Aktualisierung. Sie reicht von monatlich bis jhrlich. Die Kennzahlen werden von der Fachstelle fr Statistik des Kantons St.Gallen FfS-SG aufgearbeitet. Die Verantwortung fr die Kennwerte mit Quelle AWA-SG liegt beim AWA. Die nachfolgenden Unterkapitel informieren ber den methodischen Hintergrund der einzelnen Kennzahlen. Im Auftrag des Amts fr Wirtschaft und Arbeit des Kantons St.Gallen der St.Galler Kantonalbank der IHK St.Gallen-Appenzell sowie der IHK Thurgau betreibt das Konjunkturboard Ostschweiz eine quartalsweise durchgefhrte Analyse zur konjunkturellen Entwicklung in der Kernregion Ostschweiz mit den Kantonen St.Gallen Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden und Thurgau. Im Rahmen der Analyse werden verschiedene Branchen vertieft analysiert und eine Einschtzung zur aktuellen Verfassung der Ostschweizer Wirtschaft entwickelt. Zum Konjunkturboard Adrian Schumacher Amt fr Wirtschaft und Arbeit Unterstrasse 22nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Das Magazin wirtschaftarbeit erscheint jeweils im MaiJuni und November und wird an interessierte Unternehmerinnen und Unternehmer versendet.Falls Sie das Magazin gerne abonnieren mchten fllen Sie bitte das Formular aus. Adrian Schumacher Amt fr Wirtschaft und Arbeit Unterstrasse 22nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Keine Eintrge vorhanden. Amt fr Wirtschaft und Arbeit Unterstrasse 22nttttttntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Dank der Schlechtwetterentschdigung mssen Arbeitsverhltnisse nicht gekndigt werden wenn man witterungsbedingt nicht arbeiten kann. Damit ein wetterbedingter Arbeitsausfall anerkannt und der Ausfall von der Arbeitslosenversicherung entschdigt wird mssen unter anderem smtliche der folgenden Voraussetzungen erfllt sein Die Meldungen ber den wetterbedingten Arbeitsausfall sind auf dem Postweg einzureichen. Der anrechenbare Arbeitsausfall wird beschrnkt durch das Auftragsvolumen. Es knnen hchstens so viele Ausfalltage entschdigt werden wie fr die Beendigung des Auftrags bei gutem Wetter noch notwendig gewesen wren. Reichen Sie das Meldeformular mit den verlangten Beilagen Auftrag Werkvertrag Bauprogramm Handelsregisterauszug ein. Das Meldeformular muss zwingend folgende Informationen enthalten Bei lediglich mndlich erteilten Auftrgen mssen Sie eine vom Auftraggeber unterschriebene Besttigung vorlegen die obige Angaben enthlt. Unter anderem berprfen wir anhand eines meteorologischen Kalenders oder anderer geeigneter Unterlagen ob die gemeldeten Arbeitsausflle auch wirklich auf schlechte Witterung zurckzufhren sind. Bei Zweifeln holen wir weitere Informationen bei Ihnen ein z.B. zu mglichen Schutzvorkehrungen. Wir prfen ob der geltend gemachte Ausfall im Verhltnis zum Gesamtvolumen und zum Fortschritt des Vorhabens plausibel ist. Sie erhalten einen Entscheid mit dem die Ausrichtung von Schlechtwetterentschdigung vollumfnglich kein Einspruch mit Einschrnkungen teilweiser Einspruch oder gar nicht bewilligt wird Einspruch. Wenn wir keinen oder nur teilweisen Einspruch erheben oder auch wenn Sie mit unserem Einspruch nicht einverstanden sind mssen Sie in jedem Fall folgende weiteren Schritte beachten Amt fr Wirtschaft und Arbeit Scan Center Postfach 2nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz bilden die elementare Grundlage guter Arbeitsbedingungen. Am Arbeitsplatz unterstehen die Arbeitnehmenden besonderen Schutzbestimmungen die zwingend einzuhalten sind. Das Arbeitsinspektorat bert Sie als Arbeitnehmende Arbeitgebende Planer und Behrden in Fragen der Arbeitssicherheit des Gesundheitsschutzes sowie der Arbeits- und Ruhezeiten. Zudem erteilen wir Plan- Betriebs- und Arbeitszeitbewilligungen und genehmigen Betriebsordnungen.  Wir wirken aktiv an Projektbesprechungen und sachbezogenen Bewilligungsverfahren mit. Weiter fhren wir Betriebsbesuche mit Beratungen zum Arbeitnehmerschutz zu Systemkontrollen Projektabnahmen und Nachkontrollen durch. Die Grundlagen unserer Arbeit bilden das Arbeits- und Unfallversicherungsgesetz Die EKAS koordiniert die Prventionsmassnahmen die Aufgabenbereiche im Vollzug und die einheitliche Anwendung der Vorschriften fr Sicherheit am Arbeitsplatz. ASA fasst die wichtigsten Anforderungen auf dem Gebiet der Arbeitssicherheit und des Gesundheitsschutzes zu einem griffigen Sicherheitssystem zusammen. Das SECO nimmt die Oberaufsicht ber die Durchfhrungsorgane des Arbeitsgesetzes wahr welches Arbeitnehmende vor gesundheitlichen Beeintrchtigungen am Arbeitsplatz schtzt. Die Suva ist zustndig fr die Prvention von Berufskrankheiten sowie in ihr zugewiesenen Branchen fr die Arbeitssicherheit. Arbeitsinspektorat Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Sie mchten Ihre offenen Vakanzen besetzen Wir sind Ihr Partner bei der raschen und effizienten Stellenbesetzung. Profitieren Sie als Arbeitgeberin oder Arbeitgeber von unseren kostenlosen Dienstleistungen Sie stellen eine Person ein die mit den fachlichen Voraussetzungen in Ihrem Betrieb noch nicht vertraut ist und eine etwas lngere Einarbeitungszeit bentigt Wir untersttzen Sie und bernehmen whrend der Einarbeitung einen Teil der Lohnkosten. Mchten Sie als Arbeitgeberin oder Arbeitgeber Ihre zuknftigen Mitarbeitenden unverbindlich kennenlernen Eine Eignungsabklrung ber mehrere Tage ermglicht Ihnen einen fundierten Eindruck und untersttzt Sie bei der Entscheidungsfindung. Bentigen Sie befristet Mitarbeitende Wir vermitteln Ihnen temporre Arbeitskrfte zur Bewltigung von Arbeitsspitzen unter Bercksichtigung der geltenden Anstellungsbedingungen und orts- und branchenblichen Lhne. Fachkrftemangel im Betrieb Frdern Siexa0geeignete Kandidatinnen und Kandidatenxa0in enger Zusammenarbeit mit uns und schaffen so eine Win-win-Situation Sie gewinnen zu Ihnen passende Fachkrfte und stellensuchende Personen erwerben die notwendigen Qualifikationen um in einer Branche mit Zukunft zu arbeiten. Roland Schleith Leiter Arbeitgeberservice Arbeitslosenversicherung  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Wir untersttzen Sie bei der Suche nach Lsungen bei Massenentlassungen Betriebsschliessung oder Konkurs. Sind in Ihrem Unternehmen Entlassungen unumgnglich Planen Sie betriebliche Vernderungen die einschneidende Massnahmen beim Personal zur Folge haben Wir untersttzen Sie bei der Suche nach Lsungen um Entlassungen zu vermeiden oder diese sozialvertrglich zu gestalten. Bitte beachten Sie dass ab zehn Entlassungen eine gesetzliche Meldepflicht besteht Art 29 AVG; Art. 53 AVV. Beschftigt Ihre Unternehmung mindestens 20 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter mssen Sie diese vorgngig konsultieren.xa0Sie mssen ihnen ermglichen Vorschlge zu unterbreiten wie Kndigungen vermieden die Anzahl der betroffenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter beschrnkt und die Folgen gemildert werden knnen Art. 335f OR. Arbeitgeber mssen Entlassungen einer grsseren Anzahl von Arbeitnehmenden sowie Betriebsschliessungen dem zustndigen Arbeitsamt melden. Diese Meldung hat mglichst frhzeitig zu erfolgen jedoch sptestens zum Zeitpunkt in dem die Kndigungen ausgesprochen werden. Stellen Sie uns nachstehende Informationen zur Verfgung Als Massenentlassung gelten Kndigungen die der Arbeitgeber innert 30 Tagen in einem Betrieb aus Grnden ausspricht die in keinem Zusammenhang mit der Person der Arbeitnehmerin oder des Arbeitnehmers stehen. Eine Massenentlassung liegt vor wenn die Kndigungen ein bestimmtes Ausmass annehmen Beabsichtigt ein Arbeitgeber eine Massenentlassung vorzunehmen so hat er die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu konsultieren Art. 335f OR. Er gibt ihnen die Mglichkeit Vorschlge zu unterbreiten wie Kndigungen vermieden die Anzahl der betroffenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter beschrnkt und die Folgen gemildert werden knnen. Der Arbeitgeber hat dem Amt fr Wirtschaft und Arbeit jede beabsichtigte Massenentlassung und jeweils die Ergebnisse aus dem Konsultationsverfahren schriftlich mitzuteilen. Das Regionale Arbeitsvermittlungszentrum RAV bietet Informationsveranstaltungen fr betroffene Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter an. Sie werden ber die Pflichten und die Rechte bezglich einer allflligen Anmeldung bei der Arbeitslosenversicherung unterrichtet. Im Rahmen eines mehrtgigen Kurses erhalten betroffene Mitarbeitende Untersttzung fr die bevorstehende Stellensuche. Entlassene Mitarbeitende erarbeiten im Kurs ein Kompetenzportfolio mit den persnlichen und fachlichen Fhigkeiten. Im Hinblick auf eine neue berufliche Herausforderung setzen sich die Teilnehmenden mit ihrem Werdegang auseinander. Der Kurs wird durch unsere Mitarbeitenden whrend der Kndigungsfrist in Ihrem Unternehmen durchgefhrt. Amt fr Wirtschaft und Arbeit Unterstrasse 22nttttttntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Als Konsument vertrauen Sie darauf dass die Warenmengen die Sie kaufen und fr die Sie bezahlen korrekt gemessen sind. Mit dem Messwesen sorgen wir fr korrekte Masse und Gewichte. Der Bund regelt das gesetzliche Messwesen. Er bestimmt wie die gesetzlich geregelten Messmittel wie Waagen in Verkaufslokalen Volumenmessmittel bei Tankzapfsulen Raummasse bei Ausschankgefssen in Restaurants usw. in Verkehr gebracht werden drfen. Weiter hat er geregelt dass Messmittel dreifach kontrolliert werden durch die Marktberwachung die Prfung der Messbestndigkeit beispielsweise durch Nacheichung und die Nachschau. Weitere Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite des Eidgenssischen Institutes fr Metrologie METAS. Im Kanton St.Gallen ist das Amt fr Wirtschaft und Arbeit fr den Vollzug und die Aufsicht ber das Messwesen zustndig. Der Kanton ist in vier Eichkreise unterteilt in denen Eichmeister fr die x9cberwachung der Messmittel zustndig sind. Toni Mannhart Bernhard Willi Kantonseichmeister  Eichmeister sg3eichamt.ch  sg3eichamt.ch Jede Gemeinde im Kanton St.Gallen ist einem der vier Eichkreise zugeordnet. Eichkreis SG1 Andwil Gaiserwald Gossau Hggenschwil Muolen Niederbren Niederhelfenschwil Oberbren St.Gallen Waldkirch Wil Wittenbach Zuzwil Eichkreis SG2xa0Btschwil-Ganterschwil Degersheim Ebnat-Kappel Flawil Jonschwil Kirchberg Lichtensteig Ltisburg Mosnang Neckertal Nesslau Oberuzwil Uzwil Wattwil Wildhaus-Alt St.Johann Eichkreis SG3 Amden Bad Ragaz Benken Buchs Eschenbach Flums Gams Gommiswald Grabs Kaltbrunn Mels Pffers Quarten Rapperswil-Jona Sargans Schnis Schmerikon Sennwald Sevelen Uznach Vilters-Wangs Walenstadt Wartau Weesen Eichkreis SG4 Altsttten Au Balgach Berg Berneck Diepoldsau Eggersriet Eichberg Goldach Marbach Mrschwil Oberriet Rebstein Rheineck Rorschach Rorschacherberg Rthi St. Margrethen Steinach Thal Tbach Untereggen Widnau  Wer im Geschftsverkehr Messmittel verwendet hat folgende Pflichten Wenn Sie ein neues Messmittel fr den Verkauf von Waren erworben haben sind Sie verpflichtet dies dem zustndigen Eichamt zu melden. Dies gilt ebenfalls fr Abgasmessgerte nicht jedoch fr Ausschankgefsse und Trinkglser. Arbeitsbedingungen Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Kurzarbeit ist eine vorbergehende Reduzierung oder Einstellung der Arbeit in einem Betrieb. Die Kurzarbeitsentschdigung gleicht Beschftigungseinbrche aus und erhlt Arbeitspltze. Damit Kurzarbeit anerkannt und der Ausfall von der Arbeitslosenversicherung entschdigt wird mssen unter anderem folgende Voraussetzungen erfllt sein Voranmeldung Kurzarbeit Abrechnung Kurzarbeit  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Arbeitslosenversicherung Informieren Sie sich ber die gesetzlichen Voraussetzungen fr Ihr Gewerbe und beantragen Sie die ntigen Bewilligungen und Patente. Amt fr Wirtschaft und Arbeit Unterstrasse 22nttttttntttttt9000 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Schwarzarbeit ist illegal und tritt in verschiedener Form auf. Arbeitnehmende und Arbeitgebende verstossen damit gegen das Gesetz. Die Bekmpfung derxa0Schwarzarbeitxa0ist im Bundesgesetz gegen die Schwarzarbeit BGSA geregelt. Im Kanton St.Gallen ist das Amt fr Wirtschaft und Arbeit fr den Vollzug des Bundesgesetzes gegen die Schwarzarbeit BGSA zustndig. Es ist dasjenige Kontrollorgan das die Einhaltung der Melde- und Bewilligungspflichten gemss Sozialversicherungs- Auslnder- und Quellensteuerrecht berwacht. Das Kontrollorgan BGSA arbeitet bei der Bekmpfung der Schwarzarbeit mit den Spezialbehrden der jeweiligen Rechtsgebiete zusammen so mit Ausgleichskassen IV-Stellen Unfallversicherern usw. Die Spezialbehrden leiten jegliche Informationen die auf Schwarzarbeit hinweisen an das Kontrollorgan weiter das eine Koordinationsfunktion zwischen weiteren Spezialbehrden einnimmt. Die Anmeldung von Arbeitnehmenden mit geringer Entlhnung wird mit dem vereinfachten Abrechnungsverfahren erleichtert. Auch wer sich nicht sicher ist kann dem Kontrollorgan Verdachtsmomente fr Schwarzarbeit melden. Das Bundesgesetz ber Massnahmen zur Bekmpfung von Schwarzarbeit BGSA umschreibt verschiedene Formen von Schwarzarbeit In der Regel werden bei Schwarzarbeit Wer Hinweis darauf hat dass jemand in seinem Umfeld Schwarzarbeit leistet oder ermglicht kann dies mit nachfolgendem Formular melden. Auch wer vermutet dass eine Person unrechtmssig Arbeitslosengelder bezieht kann dies dem AWA mitteilen. Arbeitgeber Arbeitnehmer und selbstndig Erwerbende unterliegen verschiedenen Melde- und Bewilligungspflichten um Arbeit korrekt anzumelden. Privatpersonen knnen Schwarzarbeit auch auf Verdacht hin dem Kontrollorgan des Kantons St.Gallen melden welches die notwendigen Schritte zur Abklrung einleitet. Das Kontrollorgan des Kantons St.Gallen nimmt Hinweise zu Schwarzarbeit telefonisch oder online ber den Button Schwarzarbeit  unrechtmssigen Bezug von Arbeitslosenentschdigung ALE melden entgegen. Danke fr Ihre Mithilfe. Arbeitsmarkt Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit Schrfere Massnahmen gegen missbruchliche Konkurs ab dem1. Januar 2025 Im Jahr 2021 sind gegenber dem Vorjahr 19 Prozent mehr Konkurse zu verzeichnen. Die Zunahme ist auf einen deutlichen Anstieg bei den Erbschaftskonkur... Die Stimmenden im Kanton St.Gallen haben mit 6901 Prozent das kantonale Gesetz ber die wirtschaftliche Untersttzung von Unternehmen im Zusammenhang... Im Jahr 2020 gab es weniger Firmen- und Privatkonkurse jedoch einen neuen Hchststand an Erbschaftskonkursen. Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Konkursamt Hier knnen Sie sich fr den Aboservice der Seite Versteigerungen und Verkufe registrieren.Nach Eingabe aller notwendigen Daten erhalten Sie ein E-Mail in welchem Sie die Registrierung definitiv besttigen bzw. aktivieren knnen.Nach Abschluss der Anmeldung werden Sie ber diese Aboservice-Funktion ber wichtige x84nderungen in der Seite Versteigerungen und Verkufe via E-Mail informiert. Das Konkursamt fhrt in verschiedenen Konkursverfahren Verwertungen Grundstcke bewegliche Sachen usw. durch. Nachfolgend finden Sie eine Auswahl aktueller Steigerungs- und Verwertungsobjekte. x9cbrigens Abonnieren Sie News auf dieserxa0Websitexa0Klicken Sie am rechten Bildrand auf die Glocke und richten Sie Ihren Aboservice ein. Sie werden dadurch zuknftig mittels E-Mail informiert sobald ein neues Objekt von uns online verffentlicht wurde. Schuldner  Hans Haller ausgeschlagene Erbschaft Freibachstrasse 40 9424 Rheineck Ort der Steigerung Hotel HechtHerzigstbli im EGHauptstrasse 519424 Rheineck Datum der Steigerung Mittwoch 13. Mrz 2024 10.30 Uhr Auflage Steigerungsbedingungen 10. bis 19. Januar 2024 beim Konkursamt Hauptsitz Davidstrasse 27 9001 St.Gallen Steigerungsobjekt Grundbuch Gemeinde RheineckGrundstck Nr. 714 Einfamilienhaus Vers-Nr. 804 Freibachstrasse 40 9424 Rheineck Eigentmer des Grundstckes Nr. 714 sind axa0xa0xa0 Bleiker Silvia 1953 Lerchenstrasse 23a 9200 Gossau bxa0xa0xa0 Haller Hans Walter 1945 wohnhaft gewesen Freibachstrasse 40 9425 Rheineck Miteigentmer je zu  Frau Bleiker hat dem Konkursamt St.Gallen die Vollmacht und den Auftrag erteilt auch ihren hlftigen Miteigentumsanteil zu verwerten. Konkursamtliche SchtzungFr. 830000.-- Jrg Frei Konkursbeamter Konkursamt neues Fenster Hauptsitz St.Gallen Davidstrasse 27ntttttt9001 St.Gallen  Auf der Webseite des Verbandes der Betreibungs- und Konkursbeamten der Kantone St.Gallen Appenzell Ausserrhoden Appenzell Innerrhoden und Glarus finden Sie weitere Grundstcksverwertungen. Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Konkursamt Gerne stellen wir Ihnen verschiedene Formulare zum Thema Konkurs und Betreibung zum Download zur Verfgung. Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Konkursamt Fr Forderungseingaben in Konkursverfahren bieten wir Ihnen drei Mglichkeiten. Die Online-Forderungseingabe das Formular Forderungseingabe oder der elektronische Rechtsverkehr. Die Vorgehen sehen Sie hier. x80x93xa0 Bitte rufen Sie imxa0Konkursverzeichnis das Verfahren auf in dem Sie eine Forderung anmelden mchten. Am Ende der Konkursdetails gelangen Sie mit dem Link Formular zur Forderungseingabe zur Erfassungsmaske. x80x93xa0 Bitte vervollstndigen Sie smtliche Pflichtfelder. Ihre erfassten Daten werden mittels Klick auf Forderungsangaben abschliessen  weiter elektronisch an uns bermittelt und in unsere Fachapplikation eingelesen. x80x93xa0 Die elektronisch bermittelte Forderungseingabe mssen Sie zustzlich zwingend in Papierform unterzeichnet mit den Beweismitteln per Briefpost dem Konkursamt einreichen. Ihre Forderungseingabe knnen Sie dazu nach dem Abschluss auf der Besttigungsseite als PDF herunterladen und ausdrucken. x80x93xa0 Es stehen Ihnen zwei Formularexa0zum Download bereit. Das Formular Forderungseingabe Lohnforderungen ist fr Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer bestimmt die Forderungen aus dem Arbeitsverhltnis anmelden. Das Formular Forderungseingabe ist fr die Anmeldung aller weiteren Forderungen bestimmt. x80x93xa0 Das vollstndig ausgefllte und unterzeichnete Formular mssen Sie zusammen mit den Beweismitteln z.B. Rechnungskopie dem Konkursamt per Briefpost einreichen. x80x93xa0 Das Formular Forderungseingabe knnen Sie zusammen mit den Beweismitteln in elektronischer Form ber die vom Bund anerkannte sichere Zustellplattform IncaMail einreichen. Damit die Eingabe rechtswirksam ist muss diese im Format PDF vorliegen und mit einer qualifizierten elektronischen Signatur versehen sein. Dies gilt fr die Eingabe selbst sowie die Beilagen. x80x93xa0 Weiterfhrende Informationen zum elektronischen Rechtsverkehr finden Sie hier. Eine Eingabe mit einem gewhnlichen E-Mail ist nicht rechtswirksam. Die Forderungseingabe muss zwingend per Briefpost oder mit qualifizierter elektronischer Signatur ber die Zustellplattform des Bundes eingereicht werden. Die Forderungen sind innert einem Monat nach der Bekanntmachung dem Konkursamt einzugeben Art. 232 SchKG. Forderungseingaben sind auch bis zum Schluss des Konkursverfahrens mglich. Der Glubiger hat jedoch smtliche mit der Versptung verursachten Kosten zu tragen Art. 251 SchKG. Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Konkursamt Schuldet Ihnen jemand Geld Haben Sie Schulden und Ihre finanzielle Situation ist aussichtslos Wie melde ich einen Konkurs an Viele wissenswerte Punkte zu diesen und anderen Fragen finden Sie auf den Unterseiten. Gerne informieren wir Sie ber folgende Themen und stellen Ihnen verschiedene Formulare zur Verfgung Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Konkursamt Der Kanton St.Gallen bildet einen Konkurskreis. Der Hauptsitz des kantonalen Konkursamtes befindet sich in St.Gallen. Fr eine wirksame und brgernahe Aufgabenerfllung werden in Buchs Rapperswil-Jona und Wil Regionalstellen gefhrt. Die einzelnen Standorte stellen wir Ihnen gerne auf unserer Portrtseite vor. Die Konkursverfahren werdenxa0den verschiedenen Standorten zur Bearbeitung zugewiesen. Auf der Karte Klick auf gewnschte Ortschaft und in der nachstehenden Auflistung politische Gemeinden ist ersichtlich wie in der Regel die rtliche Zuteilung erfolgt. Ausnahmen in den Randgebieten sind mglich. Hauptsitz St.Gallen St.Gallen Eggersriet Wittenbach Hggenschwil Muolen Waldkirch Andwil Gaiserwald Mrschwil Goldach Steinach Berg Tbach Untereggen Rorschacherberg Rorschach Thal Rheineck St. Margrethen Regionalstelle Buchs Au Widnau Diepoldsau Berneck Balgach Rebstein Marbach Altsttten Eichberg Oberriet Rthi Sennwald Gams Grabs Buchs Sevelen Wartau Sargans Vilters-Wangs Bad Ragaz Pffers Mels Flums Walenstadt Quarten Regionalstelle Rapperswil-Jona Amden Weesen Schnis Benken Kaltbrunn Gommiswald Uznach Schmerikon Rapperswil-Jona Eschenbach Wildhaus-Alt St. Johann Nesslau Ebnat-Kappel Wattwil Lichtensteig Hemberg Regionalstelle Wil Jonschwil Oberuzwil Uzwil Flawil Degersheim Wil Zuzwil Oberbren Niederbren Niederhelfenschwil Gossau Btschwil-Ganterschwil Ltisburg Oberhelfenschwil Mosnang Kirchberg Neckertal Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Konkursamt Hier finden Sie eine Auswahl von hilfreichen Links zum Thema Konkurs und Betreibung. Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Konkursamt Im Konkursverzeichnis knnen Sie die laufenden rechtskrftig erffneten Konkursverfahren sowie die abgeschlossenen bzw. eingestellten Konkursverfahren ab 1.xa0Januar 2020 einsehen. Die Konkursverfahren werden alphabetisch geordnet dargestellt. x9cber die Suchmaskexa0steht Ihnen nebst der Suche nach Name und Vorname auch die Suche nach dem Ort zur Verfgung. Details zu den einzelnen Verfahren lassen sich mittels Klick auf den jeweiligen Konkurs anzeigen. Dort ist auch der zustndige Konkursbeamte ersichtlich der weitere Ausknfte erteilen kann.Beachten Sie dass die abrufbaren Daten rechtlich nicht verbindlich sind und keine Gewhr fr deren Vollstndigkeit bernommen wird. Massgebend sind die Publikationen im Schweizerischen Handelsamtsblatt. Hinweise zur Suchabfrage Resultate 1 - 10 von 350 Es bestehen folgende Suchmglichkeiten Verwenden Sie Anfhrungszeichen um nach einer Gruppe von Wrtern in einer bestimmten Reihenfolge zu suchen.Beispiel Musterfirma GmbH Wenn Sie Resultate finden mchten die alle Begriffe enthalten fgen Sie den Operator  direkt vor dem Begriff ein.Beispiel Musterfirma GmbH Wenn Sie den Operator - direkt vor einem Begriff einfgen werden alle Ergebnisse mit diesem Begriff aus der Suche ausgeschlossen.Beispiel Musterfirma -GmbH Konkursamt Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Konkursamt  In dieser Zusammenstellung finden Sie Antworten zu den am hufigsten gestellten Fragen zum privaten Arbeitsvertragsrecht. In dieser Zusammenstellung finden Sie Musterbriefe fr den Schriftenwechsel mit einem Arbeitgebenden bei anfechtbarer Kndigung oder bei Lohngefhrdung. In dieser Zusammenstellung finden Sie einen x9cberblick ber die Grundlagen zum Themenkreis Arbeitszeugnis. Mit offenen Fragen knnen Sie sich an folgende Rechtsausxadkunftstellen wenden. Regionales Arbeitsvermittlungszentrum RAVZur Stellenvermittlung gemeldete Personen knnen sich mit Fragen zum Arbeitsverhltnis an ihre Personalberaterin oder ihren Personalberater im RAV wenden. Schlichtungsstelle fr ArbeitsverhltnisseDie Schlichtungsstelle ist im Rahmen ihres Aufgabenbereichs Rechtsberatungsstelle. Rechtsauskunft des St.Galler AnwaltsverbandesDer Anwaltsverband bert Personen die auf eine Rechtsberatung angewiesen sind sich aber keine solche leisten knnen. Infostelle Frau und ArbeitDie Infostelle bert und untersttzt bei Fragen zum Arbeitsvertragsrecht und Gleichstelxadlungsgesetz. Kantonaler Gewerkschaftsbund St.GallenDer Gewerkschaftsbund bietet rechtliche Beratung zu Arbeitsvertrags- und Sozialversixadcherungsrecht an. Rechtsberatung im GastgewerbeDie GastroSuisse bietet rechtliche Beratung bei Fragen in der Anwendung des Landesgexadsamtarbeitsverxadtrag des Gastgewerbes an. Inclusion.HandicapDie Fachstelle bert und untersttzt Menschen mit Behinderung und deren Angehrige zu Fragen im Bereich Arbeitsvertragsrecht und Sozialversicherungsrecht. Procap St.Gallen Appenzell ThurgauDie Fachstelle bert und untersttzt Menschen mit gesundheitlicher Beeintrchtigung bei Fragen zum Sozialversicherungsrecht. Verein BVG AusknfteDer Verein bert Versicherungsnehmende in Fragen zur beruflichen Vorsorge. GleichstellungsfragenDie Schlichtungsstelle fr Klagen nach dem Gleichstellungsgesetz ist im Rahmen ihres Zustndigkeitsbereiches Rechtsberatungsstelle. Zepra weitere Beratungs- und Untersttzungsangebote im Kanton St. GallenSie finden ein Verzeichnis verschiedenster Anlaufstellen zu den Themenbereichen wirtxadschaftliche Sozialhilfe und Alltagsuntersttzung juristische und psychologische Beraxadtungsstellen bei Gewalt Opferhilfe und bei Suchterkrankung.  In der Regel geben diese Stellen kostenlos oder gegen eine geringe Gexadbhr Auskunft an Einwohnerinnen und Einwohner des Kantons St.Gallen. Bitte informieren Sie sich ber die Tarife. Amt fr Wirtschaft und Arbeit Unterstrasse 22ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Wirtschaft und Arbeit neues Fenster