Was macht modernen Hochwasserschutz aus Wie plant man Verkehr im Siedlungsgebiet Das Bau- und Umweltdepartement gibt am Montag 4. Mrz 2024 im... Fr das Projekt Engpassbeseitigung St.Gallen sehen Bund und Kanton St.Gallen mehrere Tunnelbauten vor. Beim Bau fallen Erdmaterial und Gestein an.... Am Montag 26. Februar 2024 beginnen die Bauarbeiten an der kantonalen Verbindungsstrasse Tbach x80x93 Horn im Abschnitt Kreisel Landhaus in Tbach bis... Am Montag 19. Februar 2024 startet das kantonale Tiefbauamt mit der Belagssanierung der Rickenstrasse zwischen St.Gallenkappel und Betzikon. Das... Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Generalsekretariat Bau- und Umweltdepartement Die Haus-Analyse ist ein Beurteilungsinstrument fr Liegenschaften. Sie skizziert ein Unterhalts- und Entwicklungskonzept fr eine Immobilie und dient der Eigentmerschaft als Entscheidungsgrundlage. Die Haus-Analyse ist zugleich ein Instrument fr die Innenentwicklung. Sie fokussiert auf bestehende Liegenschaften und lotet sinnvolle Nutzungsmglichkeiten aus. Im Kanton St.Gallen vermitteln verschiedene Trgerschaften Expertinnen und Experten fr die Haus-Analyse. Die Haus-Analyse dient der Grundlagenerarbeitung einer allgemein anerkannten baurechtlichen Situation im Umgang mit historisch relevanten oder geschtzten Ortsbildern. In Absprache mit Eigentmer Gemeinde Kanton und Bund erarbeiten Expertinnen und Experten eine unbefangene und objektive Grundlage die eine reibungslose weitere Abwicklung von Projekten ermglicht. Sie zeigt Potential hinsichtlich Wirtschaftlichkeit Substanz und Baurecht auf und macht Aussagen zu Chancen und Risiken. Die baukulturelle Identitt des Orts wird gewahrt und gestrkt.xa0Die Haus-Analyse ist ein Instrument von EspaceSuisse - dem Schweizer Verband fr Raumplanung. Die Haus-Analyse bietet unter anderem Antworten auf folgende Fragen Geschulte Expertinnen und Experten meist regional verankerte Architektinnen und Architekten fhren die Haus-Analyse durch. Die Leistungen umfassen In der Regel kostet eine Haus-Analyse zwischen 6000 und 8000 Franken. Die Trgerschaften und je nach Objekt auch die kantonale Denkmalpflege beteiligen sich an den Kosten. Die Haus-Analyse Haben Sie Interesse an Ihrer Liegenschaft eine Haus-Analyse durchzufhren Folgende Stellen beziehungsweise regionalen Trgerschaften beraten Sie gerne Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Generalsekretariat Bau- und Umweltdepartement Was macht modernen Hochwasserschutz aus Wie plant man Verkehr im Siedlungsgebiet Das Bau- und Umweltdepartement gibt am Montag 4. Mrz 2024 im... Fr das Projekt Engpassbeseitigung St.Gallen sehen Bund und Kanton St.Gallen mehrere Tunnelbauten vor. Beim Bau fallen Erdmaterial und Gestein an.... Am Montag 26. Februar 2024 beginnen die Bauarbeiten an der kantonalen Verbindungsstrasse Tbach x80x93 Horn im Abschnitt Kreisel Landhaus in Tbach bis... Am Montag 19. Februar 2024 startet das kantonale Tiefbauamt mit der Belagssanierung der Rickenstrasse zwischen St.Gallenkappel und Betzikon. Das... Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Sie finden die fr das Tiefbauamt relevanten Verffentlichungen hier. Unter folgendem Link finden Sie die Videos und Prsentationen zu den Infoanlssen fr die Gemeinden betreffend 18. Strassenbauprogramm. Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Weitere Informationen zum Projekt Regionale Verbindungsstrasse A15-Gaster finden Sie unterhttpswww.a15-gaster.ch Weitere Informationen zum Projekt Zubringer Gterbahnhof  Engpassbeseitigung St.Gallen finden Sie unterhttpszubringer-gueterbahnhof.ch Weitere Informationen zum Projekt Standortentwicklung Wil West finden Sie unterhttpswilwest.ch Weitere Informationen zum Projekt Autobahnanschluss PLUS finden Sie unterhttpwww.autobahnanschluss-plus.chAuch der Bundesrat sagt Ja zum Autobahnanschluss in Witen  sg.ch Die Prsentation von den Inforamtionsveranstaltungen vom 7. und 8. November 2023 finden Sie hier Weitere Informationen finden Sie auf folgender Seitexa0Weitere Lcke des Bodenseeradwegs geschlossen  Weitere Informationen finden Sie auf folgender Seitexa0Sichere Fussgngerquerung - ein Gewinn fr alle Weitere Informationen finden Sie auf folgender Seitexa0Verbindungsstrasse und Grundwasserschutz nachhaltig saniert Weitere Informationen finden Sie auf folgender SeiteStrassenbau fr mehr Lebensqualitt Sicherheit und Zeitersparnis im Einklang mit der Natur Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Sie finden hier die relevanten Vorlagen und Muster des kantonalen Tiefbauamtes. Zudem zu beachten gilt die Darstellung. Unter folgendem Link finden Sie die entsprechenden Informationen Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Hier knnen Sie sich fr den Aboservice der Seite Strassenzustand Taminaschlucht registrieren.Nach Eingabe aller notwendigen Daten erhalten Sie ein E-Mail in welchem Sie die Registrierung definitiv besttigen bzw. aktivieren knnen.Nach Abschluss der Anmeldung werden Sie ber diese Aboservice-Funktion ber wichtige x84nderungen in der Seite Strassenzustand Taminaschlucht via E-Mail informiert. Die Strecke zwischen Bad Ragaz und der Quellfassung in der Taminaschlucht verluft exponiert in alpinem Gelnde. Die Naturgefahrensituation insbesondere hinsichtlich Stein- Block- und auch Baumschlag wird regelmssig vor Ort berprft und eingeschtzt. Sturzereignisse sind schwer voraussagbar; eine Hufung dieser bei Sturm Gewitter oder Starkregen insbesondere bei nassen Vorbedingungen ist aber nachweislich bekannt. Trotz den getroffenen Vorkehrungen x9cberwachung Felsrumungen technische Massnahmen etc. bleibt auf der gesamten Strecke ein Restrisiko bestehen. Das Strassenkreisinspektorat Buchs kann die Zugnge zur Taminaschlucht prventiv schliessen wenn die Gefhrdungssituation als kritisch beurteilt wird. Entscheidungsgrundlage ist die zusammen mit Experten abgeglichene Einschtzung vor Ort unter Bercksichtigung von prognostizierten Starkniederschlgen Gewittern oder Sturm. Whrend der Winterzeit bleiben sowohl die Badstrasse das Alte Bad Pffers als auch die Quellschlucht geschlossen. Derzeit finden entlang der Badstrasse Reparaturarbeiten statt. Dabei herrscht erhhte Steinschlag- oder Holzsturzgefahr. Kommunikationsabteilung Tel. 41 58 229 32 17 Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Die Bevlkerung ist zur Mitwirkung bei Kantonsstrassenprojekten eingeladen. Sie finden auf dieser Seite Informationen zu den kommenden den laufenden und den durchgefhrten Mitwirkungsverfahren. Die Unterlagen der einzelnen Projekte befinden sich im Entwurfsstadium. Die Projekte werden anschliessend aufgrund der Rckmeldungen sowie weiterer Abklrungen berarbeitet. Im Mitwirkungsbericht der einzelnen Projekte antwortet der Kanton auf die Antrge der Mitwirkenden. Das fertig ausgearbeitete Projekt gelangt nach der Anhrung der Gemeinde und der Genehmigung zur ffentlichen Auflage. Aktuelle Projekte im Mitwirkungsverfahren werden hier aufgelistet. Fr weitere Informationen whlen Sie den Link des entsprechenden Projekts. Dort erhalten Sie Zugriff auf das Projektdossier. Erfassen Sie Ihre Stellungnahme digital und papierlos. Allfllige Vorschlge und Anregungen knnen Sie beim jeweiligen Projekt im Formular eingeben. Fr folgende Kantonsstrassenprojekte ist das Mitwirkungsverfahren abgeschlossen.xa0Bei Eingaben von Antrgen wird ein Mitwirkungsbericht verfasst der die Antworten auf die Mitwirkungseingaben beinhaltet. Der Mitwirkungsbericht wird bei den einzelnen Projekten abgelegt. Die Mitwirkenden werden informiert sobald der Mitwirkungsbericht aufgeschaltet ist. Nach Erlangen der Rechtskraft werden die Unterlagen des entsprechenden Projekts entfernt. Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Fr einen Grossteil der St. Galler Bevlkerung spielt der Fuss- und Veloverkehr eine wichtige Rolle im Alltag und in der Freizeit. Der Weg zur Arbeit der Schulweg der Weg von zu Hause zum Bahnhof aber auch eine Radtour am Wochenende oder eine Wanderung an einem warmen Sommerabend sind wichtige Bestandteile des tglichen Lebens. Schweizweit werden gemss Mikrozensus 2010 rund die Hlfte aller Etappen zu Fuss oder mit dem Velo zurckgelegt. Mit diesem Hintergrund kommt dem Fuss- und Veloverkehr eine wichtige Rolle in der Abwicklung der tglichen Mobilitt zu. Umklassierung bei Teilstrassenplnen Musterplan Teilstrassenplne Wir die Fachstelle Fuss- und Veloverkehr sorgen gemeinsam mit Regionen und Gemeinden fr ein dichtes und attraktives Fuss- und Velowegnetz welches den heutigen und zuknftigen Bedrfnissen der St.Galler Bevlkerung entspricht. Mit Planungen auch ber die Gemeinde- und Kantonsgrenzen hinaus werden komfortable und sichere Infrastrukturen angestrebt und der Fuss- und Veloverkehr nachhaltig gefrdert. Zusammen mit unseren Partnern sorgen wir auch fr die Signalisation der ber 4000 km Wanderwege und ber 2000 km Skating- Mountainbike- und Velorouten.   Die Veranstaltungsreihe Fuss- und Veloverkehr vor Ort wird von der Fachstelle Fuss- und Veloverkehr des Kantons St.Gallen und dem Kompetenzzentrum Fuss- und Veloverkehr an der HSR in Rapperswil organisiert. Die Veranstaltungsreihe soll als Plattform fr Austausch und Gesprche dienen und wird in Form von regionalen Anlssen an verschiedenen Orten im Kanton St.Gallen durchgefhrt. Durch die Veranstaltungen knnen sich einerseits die lokal Verantwortlichen fr den Fuss- und Veloverkehr kennenlernen andererseits berichten Gemeinden und Planende ber Ihre Erfahrungen bei der Planung und Umsetzung von Fuss- und Veloverkehrsprojekten. Es wird ber Planungsgrundlagen und Praxisbeispiele informiert. Anschliessend werden Fragen der Teilnehmenden zu Themen des Fuss- und Veloverkehrs beantwortet. Probleme vor Ort und Anregungen zur Verbesserung des Fuss- und Veloverkehrs werden gesammelt und diskutiert. Die Eindrcke und Erkenntnisse knnen abschliessend beim Apro weiter vertieft werden. Im Vorfeld zu den Veranstaltungen wird jeweils eine optionale Exkursion zu interessanten Beispielen von Fuss- und Veloverkehrsprojekten vor Ort angeboten. Im Kanton St.Gallen wird der Fuss- und Veloverkehr gefrdert. Die Erhhung des Anteils von zu Fussgehenden und Velofahrenden soll zur Reduzierung von verkehrsbedingten Emissionen zur Energiesparungen und zur Frderung der Gesundheit beitragen. Das aktuelle Raumkonzept sieht fr den Fuss- und Veloverkehr bei der Siedlungsverdichtung und Siedlungserneuerung eine wichtige Rolle vor. Weiter kann der stdtische x96V durch den Fuss- und Veloverkehr entlastet werden und der Fuss- und Veloverkehr hat das Potential krzere Autofahrten gnzlich zu ersetzen. Dafr notwendig sind ein attraktives Fusswegnetz sowie ein direktes Velonetz. Fr zustzliche Beratungen und Hilfestellungen neben der kantonalen Fachstelle Fuss- und Veloverkehr wurde fr die Regionen Stdte und Gemeinden des Kantons ein unabhngiges Kompetenzzentrum Fuss- und Veloverkehr an der Hochschule fr Technik in Rapperswil HSR am Institut fr Raumentwicklung irap unter der Leitung der dortigen Verkehrsplanungsprofessoren aufgebaut. Das Kompetenzzentrum stellt verschiedene Beratungs- Bildungs- und Vernetzungsangebote bereit und dient als Bindeglied zwischen der kantonalen Fachstelle und den Gemeinden sowie den Bros. Damit soll gewhrleistet werden dass Stdte und Gemeinden die anstehenden Herausforderungen bei der Projektierung und Umsetzung von Massnahmen zugunsten des Fuss- und Veloverkehrs meistern knnen. Das Kompetenzzentrum wird vornehmlich Projekte initiieren und ber die Begleitung von Offerten bis hin zu den Projekten die zielfhrende Bearbeitung durch kompetente Fachplanende gewhrleisten.   Das Rheintal bietet topografisch bezglich Distanzen in den Siedlungsgebieten und zwischen den Ortschaften beste Voraussetzungen um das Velo zu nutzen. Mit dem Velo-Rheintal wurde ein Prozess zur Frderung des Veloverkehrs im St.Galler und Vorarlberger Rheintal initiiert. Die Gemeinden des St.Galler und Vorarlberger Rheintals sind bestrebt die grenzberschreitende Zusammenarbeit zu optimieren. Dies wurde an verschiedenen Austauschanlssen der Gemeinden bekrftigt. Eine von mehreren Stossrichtungen die aus der Bearbeitung des Agglomerationsprogramms der zweiten Generation Rheintal entstand beinhaltet die Frderung des Radverkehrs im Rheintal. Im Vordergrund steht dabei die Zusammenarbeit sowohl beim realen grenzberschreitenden Veloverkehr als auch beim Austausch von Erfahrungen Projektideen und Unterlagen. Im Sommer 2016 wurde eine Startveranstaltung in Hchst abgehalten bei der Kantons- Landes- und Gemeindepolitiker anwesend waren. Im Januar 2019 wurde durch die Regierung auf beiden Rheinseitenxa0nochmals bekrftigt dass der Radverkehr im Rheintal eine wichtige Rolle einnimmt und auch zuknftig einnehmen soll. Ab 2020 wird das Velotal Rheintal im Verein Agglomeration Rheintal eingegliedert. Mit der Fusswegnetzplanung wird das Fusswegnetz im Siedlungsgebiet festgelegt und in Plnen festgehalten. Der Netzplan unterstreicht die Bedeutung des Fussverkehrs als eigenstndige Mobilittsform und dient als Koordinationsinstrument. Hufig sind Schwachstellen auf Schulwegen Auslser fr eine umfassende Fusswegnetzplanung in einer Gemeinde. Die Fusswegnetzplanung ist eine Querschnittaufgabe. Das Handbuch Fusswegnetzplanung des Bundesamt fr Strassen und Fussverkehr Schweiz gibt eine praxisnahe Anleitung wie bestehende Fusswege und zu behebende Lcken als zusammenhngendes Netz konzipiert werden und in welcher Art dieses Netz in Plnen dargestellt und rechtlich gesichert wird. Die Unterlagen richten sich an alle Akteure der kantonalen und kommunalen Planung an Behrden und Verwaltungen Planer IngenieurInnen Architekten Stdtebauer Landschaftsarchitekten sowie Politiker und Politikerinnen. Ein attraktives Velowegnetz bedeutet dass die vorhandenenxa0Routen sicher und zusammenhngendxa0sind. Die wichtigsten POIs Point of interest; darunter fallen z.B. Bahnhfe Einkaufszentren Arbeitsplatzgebiete usw. sind mit einem komfortablen Routennetz zu erschliessen. Dies sind die Hauptvoraussetzungen dafr dass das Velo als Verkehrsmittel noch strker benutzt wird. Ein sicheres Velowegnetz muss gengend breite Wege direkte Verbindungen keine Barrieren und sichere Querungsstellen aufweisen. Ebenfalls ist die soziale Sicherheit Beleuchtung keine dunklen Unterfhrungen gut einsehbare Strecken usw. zu bercksichtigen. Das Velowegnetz ist anhand der publizierten Normen Richtlinien und Empfehlungen zu planen. Wichtig dabei dass alle Bedrfnisse der verschiedenen Verkehrstrger als auch die verschiedenen Bedrfnisse anderer Akteure aufeinander abgestimmt sind und ein gemeinsames Projekt entworfen wird welches auch in der Bevlkerung breit abgesttzt ist. Die Fachstelle Fuss- und Veloverkehr des Kantons St.Gallen hat dazu ein Merkblatt erarbeitet welches die wichtigsten Punkte fr eine Velonetzplanung erwhnt. Um die Infrastruktur optimal planen zu knnen muss die Fachstelle Fuss- und Veloverkehr wissen wo zu welcherxa0Zeit wie viele Menschen zu Fuss und auf dem Velo unterwegs sind. Diese Angaben diesen als Grundlage fr Sanierungen und Erneuerungenxa0von Fuss- und Velowegen. Die bis jetzt installierten Velozhlstellen sind auf Velowegen im gesamten Kanton verteilt und erfassen Uhrzeit Menge und Richtung der passierenden Velos. Das Velozhlstellennetz soll fortlaufend und sinnvoll ergnzt werden. Dafr arbeitet die Fachstelle Fuss- und Veloverkehr eng mit der Abteilung Verkehrstechnik welche ebenfalls der Abteilung Mobilitt und Planung angegliedert ist zusammen. x9cber die untenstehenden Links gelangen Sie einfach und schnell zu interessanten Informationen im Bereich Velozhlstellen. Sicher erreichbare gut ausgerstete und nahe bei den Eingngen gelegene Veloparkpltze sind eine wichtigexa0Voraussetzung fr die Benutzung des Velos im Allgemeinen. Um den Veloverkehr aktiv zu frdern sind attraktive Veloabstellpltze unumgnglich. Die Fachstelle Fuss- und Veloverkehr des Kantons St.Gallen hat Merkbltter betreffend einer gut funktionierenden Veloparkierung erarbeitet. In diesen Merkblttern wird erlutert auf was fr Aspekte geachtet werden muss damit eine erfolgreiche Planung und Umsetzung gelingen kann. Fr alle verschiedenen Nutzergruppen wurde jeweils ein solches Merkblatt erarbeitet. Diese Merkbltter basieren auf den gngigen Schweiz Normen SN. Diese Normen sind bei der Bearbeitung von Projekten zwingend zu bercksichtigen. Die Fachstelle Fuss- und Veloverkehr bermittelt Ihnen auch gerne die Merkbltter in Papierform oder Sie knnen diese auch ganz einfach und unkompliziert als PDF ber untenstehende Links downloaden.   Mit Zuge der WebGIS-Anwendung LVPortal Langsamverkehrsportal wurden im Kanton St.Gallen flchenbergreifend die Schwachstellen des Fuss- und Veloverkehrs erhoben im LVPortalxa0erfasst und verwaltet. Die Schwachstellen und in den Agglomerationsgebieten auch die Massnahmen sind als Objektbltter in einer Karte dargestellt. Attribute Informationen stehen jeweils in digitalen Formularen zur Verfgung. Erste grobe Kostenberechnungen mit einheitlichen Positionskatalogen geben einen x9cberblick ber alle geplanten und ausgefhrten Massnahmen. Das LVPortal wird stetig weiterentwickelt und mit weiteren Mglichkeiten ergnzt. So sind bis heute beispielsweise auch alle Velorouten Lichtsignalanlagen Unfallschwerpunkte die Points of Interest oder aber auch eine erarbeitete Potentialanalyse betreffend des Radverkehrs auf dieser Plattform zu finden. Es lohnt sich auf dem LVPortal noch viele weitere Mglichkeiten selber zu entdecken. Die Fachstelle Fuss- und Veloverkehr des Kantons St.Gallen ist bestrebt das LVPortal in Zusammenarbeit mit der Firma Wlli AG aktuell zu halten. LV-Portal Kurzanleitung Die Initiative zur Frderung des Fuss- und Veloverkehrs des Kantons St.Gallen hat im Finale des International Transport Achievement Awards der OECD nur knapp den Gesamtsieg verpasst. Das Projekt hat sich im Halbfinale gegen Bewerber aus der ganzen Welt durchgesetzt. Somit hat es zum ersten Mal in der Geschichte des Transportation Award - einer der bedeutendsten Auszeichnungen im Bereich der Verkehrsplanung - ein Fuss- und Veloverkehrsprojekt in den Final geschafft.  Bewegungsfreundliche Gemeinden und Quartiere sollen Jung und Alt zu mehr Bewegung motivieren - gleichzeitig aber auch den sozialen Zusammenhalt frdern und die Lebensqualitt erhhen. GEMEINDE BEWEGT ist ein Pilotprojekt von drei Departementen Bau Bildung und Gesundheit zur Umsetzung von struktureller Bewegungsfrderung in den Gemeinden. Die Pilotgemeinden wurden darin untersttzt mit partizipativen Prozessen in der Bevlkerung strukturelle Hindernisse fr den Fuss- und Veloverkehr zu identifizieren zu priorisieren sowie Planungsvorhaben in Gemeinden und Quartieren bewegungsfrderlich zu gestalten.  Daniel Litscher BSc FHO Projektleiter  Fachexperte Fussverkehr Fachstelle Fuss- und Veloverkehr Mobilitt und Planung Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Ina Stenzel Dipl. Ing. TU Bauingenieurwesen Projektleiterin  Fachexpertin Veloverkehr Fachstelle Fuss- und Veloverkehr Mobilitt und Planung Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Sie wollen sich ber die aktuellen Strassenbaustellen informierenHier finden Sie die Baustellen mit Verkehrsbehinderungen im Kanton St.Gallen. Auf dem Geoportal befindet sich die Karte mit Baustellen auf dem Strassennetz im Kanton St.Gallen fr die eine Bewilligung vorliegt. Die effektive Bauzeit kann von der Bewilligung abweichen. Die Daten werden im Geoportal einmal wchentlich aktualisiert.xa0Sie finden die Baustellen auf der untenstehenden Karte oder unter folgendem Linkxa0Baustellen Strassen Kanton St.Gallen Ausgenommen sind die Baustellen der Stadt St.Gallen. Die Informationen zu den Baustellen in der Stadt St.Gallen finden Sie unter folgendem Linkxa0Baustellen  stadt.sg.ch Ihr Browser kann leider keine eingebetteten Frames anzeigen. Sie knnen die eingebettete Seite ber den folgenden Verweis aufrufen httpswww.geoportal.chktsgmap2156y2743944.00x1231900.00scale300000rotation0 neues Fenster Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Sie finden hier die Richtlinien Normalien Merkbltter und Arbeitshilfe des kantonalen Tiefbauamtes. Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Gemss Art. 41 des Strassengesetzes vom 12. Juni 1988 sGS 732.1; abgekrzt StrG werden die Planauflagen ffentlich aufgelegt. Die physischen Unterlagen sind bei der jeweiligen Gemeindeverwaltung whrend der publizierten Auflagefrist einsehbar.Hier finden Sie die digitalisierten Unterlagen. Schriftliche und begrndete Einsprachen gegen das Projekt und die Zulssigkeit der Enteignung gemss Art. 45 StrG knnen whrend der Auflagefrist beim Kanton St.Gallen Bau-und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54 9001 St.Gallen erhoben werden. Zur Einsprache ist befugt wer ein eigenes schutzwrdiges Interesse dartut Art. 45 Abs. 1 des Gesetzes ber die Verwaltungsrechtspflege sGS 951.1. Aktuelle Projekte die ffentlich aufliegen werden hier aufgelistet. Fr weitere Informationen whlen Sie den Link des entsprechenden Projekts. Dort erhalten Sie Zugriff auf das Projektdossier. Fr folgende Kantonsstrassenprojekte ist die ffentliche Planauflage abgeschlossen. Nach Erlangen der Rechtskraft werden die Unterlagen des entsprechenden Projekts entfernt. Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Sie bentigen Informationen zum Thema Lrm Der digitale Lrmbelastungskataster LBK bietet einen schnellen einfachen und direkten Zugang auf die Grundlagendaten zum Thema Lrm an Kantons- und Gemeindestrassen im Kanton St.Gallen. Modern und vielseitig die neue digitale Version des Lrmbelastungskatasters ermglicht ein effizientes und unabhngiges Arbeiten. Der LBK ist auf internetfhigen Gerten nutzbar und passt sich verschiedenen Bildschirmgrssen an. Die Daten sind fr Lrmberechnungen frei verfgbar. Der Zugriff auf den Lrmbelastungskataster erfolgt ber das kantonale Geoportal. zum Geoportal httpswww.geoportal.chktsgmap1710 Der LBK digital richtet sich an Fachpersonen die sich beruflich mit Lrm auseinandersetzen zum Beispiel fr die Erstellung von Lrmgutachten oder im Rahmen von Baubewilligungsverfahren. Durch seine neue digitale Form steht der LBK allen an der Thematik Interessierten zur Verfgung. Der LBK ist kein rechtlich verbindliches Instrument. Insbesondere kann aus den im LBK ausgewiesenen Daten kein Rechtsanspruch auf allfllige Entschdigungen Sanierungen oder Vergtungen abgeleitet werden. Der LBK digital basiert auf Verkehrszhlungen und -modellen. Im Lrmbelastungskataster sind die strassenlrmrelevanten Kennwerte wie beispielsweise der durchschnittliche tgliche Verkehr der Tag- und Nachtverkehr sowie die Anteile lauter Fahrzeuge Schwerverkehr und Motorrder auf den jeweiligen Strassenabschnitten enthalten. Die Bezugsdaten stammen aus dem Jahr 2018 Stadt St.Gallen 2017. Sie werden von Gesetzes wegen alle fnf Jahre aktualisiert. Bei der nchsten Aktualisierung wird die Verkehrssituation der Umfahrung Btschwil-Ganterschwil inklusive der entlasteten Gemeindestrassen die heute noch nicht erfasst sind abgebildet sein. Die nchste Aktualisierung des digitalen LBK wird voraussichtlich im Jahre 2025 erfolgen. Bei dieser Aktualisierung wird das 3D Modell die strassenlrmrelevanten Kennwerte gemss sonROAD18 und den Stand der Lrmschutzmassnahmen enthalten. Die Berechnung werden gemss sonROAD18 und ISO9613-2 umgesetzt sein. Fr das Bauen in lrmbelasteten Gebieten gelten die Modell- und Vollzugsempfehlungen des Bundesamtes fr Umwelt BAFU. Bis zur Aktualisierung des digitalen LBK knnen somit der Swiss10 Konverter oder eigene Swiss10 Erhebungen fr das Lrmgutachten verwendet werden wobei im Lrmgutachten die Einstellungen und Eingabedaten aufgefhrt sein mssen. Der bestmgliche Schutz der Bevlkerung vor Lrm hat erste Prioritt. Der digitale LBK ist ein modernes Tool um die Lrmbelastung durch Strassen zu beurteilen und macht sichtbar an welchen Streckenabschnitten Lrmsanierungen am dringlichsten sind. Damit knnen die Mittel fr Lrmschutzmassnahmen noch effizienter eingesetzt werden. Die Fachstellen im Bau- und Umweltdepartement des Kantons St.Gallen sind ein kompetenter Partner in Lrmfragen. Sie engagieren sich - zusammen mit den Gemeinden - fr den konsequenten verhltnismssigen Lrmschutz entlang stark befahrener Strassen. Die jhrliche Auswertung der Verkehrszahlen des Kantons St.Gallen finden Sie unter www.verkehrszahlen.sg.ch. Die Grundlagendaten sind unterxa0httpswww.sg.chbauengeoinformationgigeodatenlbk.html erhltlich. Fr Fragen zu Baugesuchen  Fr Fragen zu Lrmsanierungen  Fr Fragen zur Anwendung LBK Tiefbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Suchen Sie Zhldaten des Verkehrs Mit den permanenten Zhlstellen wird der motorisierte Individual- und Veloverkehr erfasst.Die Verkehrszhlstellen im Kanton St.Gallen werden im Tiefbauamt durch Verkehrsmanagement und -daten betrieben. Bentigen Sie Daten fr Lrmschutznachweise Diese finden Sie unter dem digitalen Lrmbelastungskatasterwww.sg.chbauentiefbauLaermbelastungskataster.html Tiefbauamt Kanton St.Gallen Mobilitt und Planung Verkehrsmanagement und -datennttttttLmmlisbrunnenstrasse 54ntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Tiefbauamt Die SFS Group Schweiz AG plant auf ihrem Firmengelnde in Heerbrugg eine einzelne Windenergieanlage. Der dafr notwendige Eintrag im kantonalen... Seit Sommer 2020 sind auf Bundesebene verschiedene Bestimmungen zum elektronischen Zugang auf Grundbuchdaten in Kraft getreten. Unter anderem knnen... Die Kantone St.Gallen Thurgau Appenzell Ausserrhoden und Appenzell Innerrhoden haben ein gemeinsames Zielbild fr den Bodenseeraum im neuen... Der diesjhrige Themenbericht Versorgung und Entsorgung zeichnet ein mehrheitlich positives Bild der Versorgungssituation im Kanton St.Gallen. In... Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Die Raumbeobachtung sammelt und untersucht statistische Daten ber die rumliche Entwicklung x80x93 als Grundlage fr die Kantonale Planung und die Ortsplanung.  Mit Themenheften und in Form von Indikatoren berichtet die Raumbeobachtung ber ihre Erkenntnisse. Jedes Jahr beleuchtet die Raumbeobachtung einen Themenbereich aus der Richtplanung. Die Erkenntnisse daraus werden als Themenberichte der Raumbeobachtung in der Reihe Statistik aktuell verffentlicht. Jhrlich aktualisierte Indikatoren rund um die Themen Wohnen Gebude und Bauzonen finden Sie in der Tabelle weiter unten. Mit dem folgenden Link gelangen Sie direkt zu den Bauzonenkennzahlen der Statistikdatenbank STADA2 Im Kanton St.Gallen werden fnf Raumtypen unterschieden. Oft gibt es innerhalb einer Gemeinde Gebiete die verschiedenen Raumtypen angehren. Die Baugebiete dagegen lassen sich in den allermeisten Gemeinden eindeutig einem einzigen Raumtyp zuordnen. Fr statistische Auswertungen ist es manchmal notwendig die gesamte Gemeinde unter diesem Raumtyp zu behandeln. Die Tabelle zeigt welche Gemeinden welchem Raumtypxa0x80x93 und welcher Regionxa0x80x93 angehren. Ergnzende statistische Informationen aus allen Themenbereichen gibt es auf verschiedenen Internetportalen Siedlung Mobilitt Natur und Landschaft Versorgung und Entsorgung x80x93 mit diesen Themen beschftigt sich die Raumbeobachtung. Beat Louis Dr.sc.nat. ETH Raumbeobachter Zentrale Dienste Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Am 11. Mrz 2012 wurde die Volksinitiative Schluss mit uferlosem Bau von Zweitwohnungen Zweitwohnungsinitiative von Volk und Stnden angenommen. Damit wurde die Bundesverfassung um den Artikel 75b ergnzt der den Anteil von Zweitwohnungen am Gesamtbestand der Wohneinheiten auf hchstens 20 Prozent beschrnkt. Am 1. Januar 2016 traten das Bundesgesetz ber Zweitwohnungen ZWG und die zugehrige Zweitwohnungsverordnung ZWV in Kraft. Die beiden Erlasse lsten die bergangsrechtliche Verordnung ber Zweitwohnungen ab die zwischen 1. Januar 2013 und 31. Dezember 2015 in Kraft war. Die Zweitwohnungsgesetzgebung sieht in Gemeinden in denen der Zweitwohnungsanteil ber 20 Prozent liegt eine generelle Beschrnkung des Zweitwohnungsbaus vor. In diesen Zweitwohnungsgemeinden drfen keine neuen Zweitwohnungen mehr bewilligt werden. Ausnahmen von diesem Grundsatz sind touristisch bewirtschaftete Wohnungen Zweitwohnungen in strukturierten Beherbergungsbetrieben Einliegerwohnungen oder Zweitwohnungen in geschtzten Bauten vgl. Art. 7 Abs. 2 Art. 8 und Art. 9 ZWG. Die Umnutzung von altrechtlichen Wohnungen von Erst- in Zweitwohnungen ohne bestehende kommunale Auflagen bleibt auch in Gemeinden mit ber 20 Prozent Zweitwohnungsbestand bewilligungsfrei mglich. Als altrechtlich gelten Wohnungen die vor dem 11. Mrz 2012 erstellt oder bewilligt waren. Ein Einschreiten der Gemeinde bei ungnstigen Entwicklungen bleibt vorbehalten. Eine x9cbersicht ber die Zweitwohnungsgemeinden sowie eine Zusammenstellung der Rechtsgrundlagen und Materialien finden Sie unter folgenden Links Bei Fragen zur Zweitwohnungsgesetzgebung wenden Sie sich bitte an Claudia Puhar-Kranz lic.iur. Juristin Geoinformation Zweitwohnungen Seilbahnen und Skilifte Zentrale Dienste Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Seilbahnen haben in der Schweiz eine lange Tradition. Ohne sie wren attraktive touristische Angebote in den Bergregionen nicht mglich. Seilbahnen zur PersonenbefrderungIm Kanton St.Gallen sind insgesamt 140 Seilbahnen und Skilifte zur Personenbefrderung in Betrieb. Ein Viertel dieser Anlagen bentigt aufgrund ihrer Grsse eine Bundeskonzession des Bundesamtes fr Verkehr BAV. 110 Anlagen unterstehen gemss der eidgenssischen Seilbahngesetzgebung dem Kanton bzw. dem Interkantonalen Konkordat ber die nicht eidgenssisch konzessionierten Seilbahnen und Skilifte IKSS und bentigen eine kantonale Bau- und Betriebsbewilligung des AREG welches auch die kantonale Aufsicht ausbt.MaterialseilbahnenAusgenommen von der Betriebsbewilligungspflicht nicht aber von der Baubewilligungspflicht sind Seilbahnen fr den Warentransport die den ffentlichen Verkehr oder ffentliche Anlagen nicht gefhrden knnen. Materialseilbahnen welche Pltze mit Menschenansammlungen ffentliche Anlagen oder ffentliche Strassen berqueren bentigen daher ebenfalls eine Betriebsbewilligung und unterstehen der Aufsicht des Kantons. Materialseilbahnen dienen ausschliesslich dem Warentransport. Der Personentransport ist gnzlich untersagt.xa0Die Anforderungen an ein Bewilligungsgesuch werden im Reglement des Konkordates aufgefhrt. Das IKSS-Reglement sowie die weiteren Rechtsgrundlagen finden Sie unter folgendem Link Seilbahnen zur PersonenbefrderungIm Kanton St.Gallen sind insgesamt 140 Seilbahnen und Skilifte zur Personenbefrderung in Betrieb. Ein Viertel dieser Anlagen bentigt aufgrund ihrer Grsse eine Bundeskonzession des Bundesamtes fr Verkehr BAV. 110 Anlagen unterstehen gemss der eidgenssischen Seilbahngesetzgebung dem Kanton bzw. dem Interkantonalen Konkordat ber die nicht eidgenssisch konzessionierten Seilbahnen und Skilifte IKSS und bentigen eine kantonale Bau- und Betriebsbewilligung des AREG welches auch die kantonale Aufsicht ausbt.MaterialseilbahnenAusgenommen von der Betriebsbewilligungspflicht nicht aber von der Baubewilligungspflicht sind Seilbahnen fr den Warentransport die den ffentlichen Verkehr oder ffentliche Anlagen nicht gefhrden knnen. Materialseilbahnen welche Pltze mit Menschenansammlungen ffentliche Anlagen oder ffentliche Strassen berqueren bentigen daher ebenfalls eine Betriebsbewilligung und unterstehen der Aufsicht des Kantons. Materialseilbahnen dienen ausschliesslich dem Warentransport. Der Personentransport ist gnzlich untersagt. Die Anforderungen an ein Bewilligungsgesuch werden im Reglement des Konkordates aufgefhrt. Das IKSS-Reglement sowie die weiteren Rechtsgrundlagen finden Sie unter folgendem Link Bei Fragen zur Bewilligung von kantonalen Seilbahnen und Skiliften wenden Sie sich bitte an Claudia Puhar-Kranz lic.iur. Juristin Geoinformation Zweitwohnungen Seilbahnen und Skilifte Zentrale Dienste Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Informationen des Bundes zu den eidgenssisch konzessionierten Seilbahnanlagen finden Sie hier Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation In der Abteilung Bauen ausserhalb Bauzonen werden alle Baugesuche ausserhalb der Bauzonen behandelt. Beurteilt werden landwirtschaftliche und nichtlandwirtschaftliche Bauvorhaben. Das Bundesgesetz ber die Raumplanung schreibt vor dass alle Bauvorhaben ausserhalb der Bauzonen Landwirtschaftszone briges Gemeindegebiet Schutzzonen der zustndigen kantonalen Behrde zu unterbreiten sind. Nach Art. 25 Abs. 2 RPG entscheidet die zustndige Stelle ob das Bauvorhaben zonenkonform ist oder ob dafr eine Ausnahmebewilligung erteilt werden kann. Die notwendigen Unterlagenxa0G1 Baugesuchsformular Kanton St.Gallen das Formularxa0K4 Gesuch fr Bauten und Anlagen ausserhalb der Bauzonen und das Formularxa0G11 Prfung der Gemeinde nach VKOG durch Gemeinde auszufllen finden Sie unter www.baugesuch.sg.ch. Bitte beachten Sie dass fr die Handausfller-Version ein separater Link erforderlich ist. Bitte verwenden auch Sie diese Version wenn Sie Formulare in Papierform abgeben. Sie enthlt Linien zur Untersttzung der Papierversion. Auf der Seite Baugesuch einreichenxa0finden Sie weitere Informationen. finden Sie im Geoportal des Kantons St.Gallen. Du mchtest nach Deinem Jusstudium erste Praxiserfahrung sammeln und Dich auf die Anwaltsprfung vorbereiten Dann bist Du bei uns genau richtig Zur Vorbereitung auf die Anwaltsprfung bietet die Abteilung Bauen ausserhalb der Bauzonen BaB Juristinnen und Juristen lic.iurMLaw eine spannende und herausfordernde Praktikumsstelle. Whrend mindestens einem halben Jahr wirst Du in den Themenbereich des Bauens ausserhalb der Bauzonen eingefhrt bearbeitest Bauvorhaben und nimmst juristische Recherchen vor. Es erwartet Dich ein eingespieltes erfahrenes engagiertes und motiviertes Team. Wenn Du uns kennenlernen mchtest freuen wir uns ber Deine Bewerbung Das nchste Praktikum startet am 1. Mai 2024 Die blichen Unterlagen reichst Du gerne ein bei Bianca Mergenthaler Dipl. Umwelting. ETH Abteilungsleiterin Bauen ausserhalb Bauzonen Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Bauen ausserhalb Bauzonen Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Immer wieder engagiert sich das Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation in internationalen oder interkantonalen Projekten der Raumentwicklung. Hier finden Sie Angaben und Links zu unseren aktuellen Beteiligungen. Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Kantonale Planung Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Ortsplanung Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Was macht modernen Hochwasserschutz aus Wie plant man Verkehr im Siedlungsgebiet Das Bau- und Umweltdepartement gibt am Montag 4. Mrz 2024 im... Fr das Projekt Engpassbeseitigung St.Gallen sehen Bund und Kanton St.Gallen mehrere Tunnelbauten vor. Beim Bau fallen Erdmaterial und Gestein an.... Am Montag 26. Februar 2024 beginnen die Bauarbeiten an der kantonalen Verbindungsstrasse Tbach x80x93 Horn im Abschnitt Kreisel Landhaus in Tbach bis... Am Montag 19. Februar 2024 startet das kantonale Tiefbauamt mit der Belagssanierung der Rickenstrasse zwischen St.Gallenkappel und Betzikon. Das... Koordinationsstelle Bau Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Hier finden Sie zustzliche Formulare rund ums Bauen. Koordinationsstelle Bau Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Koordinationsstelle Bau Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Allgemeine Informationen zum Baugesuchsformular Fr bewilligungspflichtige Bauten und Anlagen ist vor Beginn der Bauarbeiten bei der zustndigen Behrde der politischen Gemeindexa0ein Baugesuch einzureichen. Diese prft die Gesuchsunterlagen auf Vollstndigkeit und veranlasst gegebenenfalls ihre Ergnzung.  Mit dem Baugesuchsformular ist fr bewilligungspflichtige Bauten und Anlagen immer das Formular G1 auszufllen. Je nach Vorhaben sind zustzliche Formulare auszufllen. Bei welchen Vorhaben dies der Fall ist ist nicht immer ganz einfach abzugrenzen. Fr die Hauptanwendungsflle finden Sie an der entsprechenden Stelle der Wegleitung weiterfhrende Bemerkungen. Fr Ausknfte stehen Ihnen diexa0zustndige Behrde der politischen Gemeindexa0sowie die kantonalen Stellen gerne zur Verfgung.  Das Baugesuchsformular ist das Hauptformular mit demxa0zustzlichen Logo der Standortgemeinde. Dazu gibt es je nach Bedarf Gemeindemodule und kantonale Module die ihrerseits weitere Module haben knnen. Alle untergeordneten Module basieren auf den bergeordneten d.h. die Daten mssen vom Benutzer nur einmal erfasst werden. Alle Module wurden im Rahmen des einheitlichen Java-Konzepts erstellt. Fr alle Module ist eine Verknpfung innerhalb der Applikation vorgesehen so mssen Sie die Anwendung nicht verlassen und Ihre Formulare werden pro Gesuch abgelegt. Falls Spezialitten in einem Gemeindereglement nicht mit dem kantonalen Baugesuchsformular abgedeckt werden knnen Gemeinden die Deklaration von weiteren Angaben verlangen.  Die gemeindespezifischen Informationen wie Adresse Baureglement Zonenplan etc. knnen Sie unter der jeweiligenxa0Gemeindexa0herunterladen.  Die Baureglemente stehen noch nicht von jeder Gemeinde in elektronischer Form zur Verfgung. Sie erhalten das Baureglement bei Ihrer Gemeinde. Koordinationsstelle Bau Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Bei Fragen zu unterschiedlichen Bauvorhaben finden Sie in der Liste unten die richtigen Kontakte. Amt fr Wirtschaft und Arbeit Arbeitsinspektorat  Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation  Amt fr Wasser und Energie  Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation  Amt fr Wasser und Energie  Amt fr Soziales  Amt fr Umwelt  Gebudeversicherung St. Gallen  Amt fr Umwelt  Amt fr Umwelt  Amt fr Umwelt  Amt fr Wasser und Energie  Amt fr Umwelt  Amt fr Wasser und Energie  Tiefbauamt  Amt fr Umwelt  Amt fr Umwelt  Amt fr Umwelt  Amt fr Umwelt  Amt fr Wasser und Energie  Amt fr Umwelt  Kantonspolizei  Amt fr Umwelt  Kantonsforstamt  Amt fr Umwelt  Koordinationsstelle Bau Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Raumentwicklung und Geoinformation Die Wohnbaufrderung des Bau- und Umweltdepartementes des Kantons St.Gallen verwaltet alle vom Bund erstellten Massnahmen zur Wohnraumfrderung. Dies bernimmt der Kanton St.Gallen auch fr die Kantone Appenzell Innerrhoden und Thurgau. Gemeinsam mit dem Bundesamt fr Wohnungswesen versuchen wir fr Sie die beste Lsung zu finden. Die Fachstelle Wohnbaufrderung der Kantone SG AI und TG betreut folgende Geschfte Kantone SG  TG  AI Wohnbau- und Eigentumsfrderungsgesetz WEG;xa0SR 843 vom 4. Oktober 1974 1972 schuf der Bund mit diesem Gesetz preisgnstigen Wohnraum fr Personen und Familien um diese zu untersttzen. 2002 wurde dieses Gesetz eingestellt.Die Wohnbaufrderung des Bau- und Umweltdepartementes verwaltet die Geschfte Zusatzverbilligung ZV bzw. Wohnbeihilfe fr diese unter diesen Bedingungen gebauten Mietwohnungen Eigentumswohnungen und Einfamilienhuser bis zu 25 Jahre lang. Kantone SG  TG  AI Wohnraumfrderungsgesetz WFG; SR 842 vom 1. Oktober 2003 Mit diesem Gesetz frdert der Bund den Bau oder die Erneuerung von Mietwohnungen fr Haushalte mit geringem Einkommen. Zudem untersttzt das Bundesamt fr Wohnungswesen die Forschung im Wohnbereich. Unterxa0Bundesamt fr Wohnungswesenxa0finden Sie weitere Informationen. Antrge reichen Sie bitte bei folgenden Organisationen des gemeinntzigen Wohnungsbaus ein Kantone SG  TG Bundesgesetz ber die Verbesserung der Wohnverhltnisse in Berggebietenxa0WS; SR 844 vom 20. Mrz 1970 Bei diesen Geschften berprft die Fachstelle Wohnbaufrderung die ausbezahlten Subventionen von Gemeinde Kanton oder Bund und fordert eventuell Teilrckzahlungen. Des Weiteren werden Handnderungen oder Lschungen aus den Grundbucheintrgen mit folgenden Anmerkungen vorgenommen x80x9cSubventionsrckerstattungs- und Handnderungsbewilligungspflichtx80x9c Kantone SG  TG W- Bundesbeschluss betr. Massnahmen zur Milderung der Wohnungsnot durch Frderung der Wohnbauttigkeit W-Geschfte vom Juni 1942 und Oktober 1947 Zwischen 1942 und 1947 wurde die Wohnbauttigkeit in der Schweiz durch Subventionen von Bund Kanton und Gemeinde untersttzt. Es ist im Grundbuch vermerkt wenn Eigentmer solche Subvention erhalten haben. Diese mssen zurckerstattet werden wenn die entsprechende Liegenschaft verkauft wird - inkl. der belegbaren zustzlichen Investitionen- und die Anlagekosten ber der seinerzeit festgelegten Limite liegen. Heute wird diese Limite aufgrund der Inflation bei jedem Handwechsel berschritten. Markus Seiler Abteilungsleiter Fachstelle Wohnbaufrderung SG AI TG Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Simon Schnenberger Departementscontroller Stv. Abteilungsleiter Fachstelle Wohnbaufrderung SG AI TG Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Generalsekretariat Bau- und Umweltdepartement Jedes Bauvorhaben braucht eine gute Vorbereitung. Auf dieser Seite finden Sie Informationen dazu was Sie im Vorfeld eines Bauvorhabens beachten sollten. Nachfolgend sehen Sie das Ablaufschema fr die Baubewilligungsverfahren Pfeil anklicken. Das Bauamt bezeichnet die zustndige Behrde in der Gemeinde. Erste Anlaufstelle fr den Bauwilligen ist die politische Gemeinde. Nehmen Sie daher mit dem Bauamt Ihrer Gemeinde Kontakt auf. Wenn Sie Fragen zu einem industriellen oder gewerblichen Bauvorhaben haben finden Sie hier weitere Informationen. Erste Anlaufstelle fr den Bauwilligen ist die politische Gemeinde. Nehmen Sie daher mit dem Bauamt Ihrer Gemeinde Kontakt auf. Falls Sie Fragenxa0zumxa0Energie und Bauen haben klicken Sie hier. Falls Sie Fragenxa0zum Umwelt- und Gewsserschutz haben verweisen wir Sie auf das Vollzugshilfsmittel Umweltschutz. Falls Sie planen ein Gebude eine Baute oder Anlage zu errichten oder zu ndern braucht es dafr eine Baubewilligung. Zu den baubewilligungspflichtigen x84nderungen gehren unter anderem Mehr Informationen zum Baugesuch und zur Baubewilligung finden Sie hier. Mehr Informationen zum Baugesuch und zur Baubewilligung finden Sie hier. Bauprojekte brauchen eine gute Vorbereitung. Daher empfehlen wir Ihnen bei Bauprojekten mglichst frhzeitig Kontakt mit den Behrden des Kantons und der Gemeinde aufzunehmen. Auch wenn erst eine Vision besteht sollte diese im Rahmen einer sogenannten Projektbesprechung besprochen werden. So knnen Sie sicherstellen dass Sie alle rechtlichen Anforderungen kennen und erfllen knnen bevor Sie die weiteren Projektierungsarbeiten in Angriff nehmen. Sie vermeiden damit erhebliche zeitliche und finanzielle Verluste. Das Bauamt der Standortgemeinde ist die erste Anlaufstelle und kann Bauherrschaften oder Planer beraten und Kontakt mit der federfhrenden Stelle des Kantons aufnehmen. Die Projektbesprechungen werden durch die federfhrende Stelle des Kantons organisiert und geleitet. Fr Bauten und Anlagen in der Bauzone ist das die Abteilung Koordination Baugesuche imxa0Amt fr Umwelt AFU. Im Geoportal des Kantons St.Gallen knnen Sie nachschauen in welcher Zone Ihr Gebude oder Grundstck liegt. Das Baugesuch muss bei der Standortgemeinde eingereicht werden.   Das Baugesuch ist so auszufllen dass die Behrden prfen knnen ob das Projekt vollstndig die gesetzlichen Vorgaben erfllt.xa0Das Baugesuch muss daher alle fr eine Beurteilung des Vorhabens notwendigen Unterlagen enthalten zum Beispiel Baugesuchsformular Situationsplan Grundriss Ansichten Schnitte und Kanalisationsplne. Je nach Vorhaben werden weitere Unterlagen verlangt zum Beispiel Kurzbericht Risikoermittlung Umweltvertrglichkeitsbericht usw.. Das Bauamt der Standortgemeinde kann Bauherrschaften und Planer beraten und Kontakt mit der federfhrenden Stelle des Kantons aufnehmen. Die Gemeindebehrde prft die Gesuchsunterlagen auf Vollstndigkeit und veranlasst Ergnzung. Bei Baugesuchen fr Industrie- und Gewerbebauten muss die Gemeinde den kantonalen Stellen zu besttigen dass das Gesuch auf Vollstndigkeit geprft wurde. Unvollstndige Baugesuche werden zurckgewiesen oder es werden Ergnzungen nachgefordert. Die Maximalfristen beginnen erst zu laufen wenn das Baugesuch fr alle zustndigen Behrden vollstndig ist. Die Maximalfrist fr die Behrden betrgt in der Regel 13 Wochen ab Vollstndigkeit des Baugesuches. Diese Frist setzt sich wie folgt zusammen Bei den Maximalfristen handelt es sich um Ordnungsfristen die grundstzlich nicht berschritten werden drfen. Das bedeutet dass in Routinefllen die Fristen krzer sein mssen. Ist die Einhaltung der Frist nicht mglich wird dies vor deren Ablauf den Verfahrensbeteiligten mit Begrndung schriftlich mitgeteilt und eine neue Frist festgelegt. Bei allen Vorhaben muss die zustndige Behrde nach Gesuchseingang prfen. Die Behrde muss den Gesuchssteller informieren falls das Gesuch ergnzt werden muss. Sind die Gesuchsunterlagen vollstndig beginnen die Fristen ab dem Datum des Gesuchseingangs zu laufen. Bei den Fristen handelt es sich um Ordnungsfristen die grundstzlich nicht berschritten werden drfen. Ist die Einhaltung der Frist nicht mglich wird dies vor deren Ablauf den Verfahrensbeteiligten mit Begrndung schriftlich mitgeteilt und eine neue Frist festgelegt. Bauarbeiten beeintrchtigen die Umwelt und knnen diese belasten. Zum Schutz der Umwelt besteht eine Vielzahl von Vorschriften die beim Bauen zu beachten sind. Die wichtigsten davon sind im Merkblatt des AFU Umweltschutz auf Baustellen zusammengefasst. Es soll den am Bau beteiligten Personen erleichtern die aus Umweltsicht erforderlichen Vorkehrungen zu treffen.  Anstelle von Baukontrollen durch die Baubehrde ist in untergeordneten Bereichen eine Selbstkontrolle mglich. Die Selbstkontrolle bedeutet nicht dass die Gemeinde ihrer Aufsichts- und Kontrollpflicht entbunden wre sie soll einzig unbrokratische und einfache Verfahren in unproblematischen Fllen ermglichen. Das vom Bau- und Umweltdepartement zur Verfgung gestellte kantonale Selbstdeklarationsformular gewhrleistet eine einheitliche Handhabung dieser Mglichkeit.  Bau- und Umweltdepartement Kanton St.Gallen Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 07.30 x80x93 11.45 Uhr 13.00 x80x93 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Generalsekretariat Bau- und Umweltdepartement Mit der UVP wird im Rahmen des Bewilligungsverfahrens geprft ob ein Bauvorhaben das Umweltrecht einhlt. Prfung der Gesetzeskonformitt Bau und Betrieb von grossen Anlagen knnen unerwnschte Auswirkungen auf die Umwelt haben die nur mit geeigneten Massnahmen vermindert oder vermieden werden knnen. Bei Anlagen die zu erheblichen Auswirkungen auf die Umwelt fhren knnen muss eine UVP durchgefhrt werden. In der UVP wird abgeklrt ob die geplante Anlage voraussichtlich die geltenden Umweltvorschriften einhlt. Die UVP ist somit eine Prfung der Gesetzeskonformitt. Kein zustzliches materielles Umweltrecht Durch die UVP kommt kein zustzliches materielles Umweltrecht zur Anwendung d.h. bei UVP-pflichtigen Vorhaben sind dieselben Umweltvorschriften einzuhalten welche auch bei nicht UVP-pflichtigen Projekten gelten. Die UVP will dem Umweltrecht bei grossen Vorhaben lediglich zur besseren Durchsetzung verhelfen. Kein eigenes Verfahren Die UVP ist kein eigenes Verfahren sondern sie wird in das bestehende Bewilligungs- Genehmigungs- oder Konzessionsverfahren eingebettet. Die voraussichtlichen Auswirkungen der geplanten UVP-pflichtigen Anlage auf die Umwelt sind vom Gesuchsteller in einem Umweltvertrglichkeitsbericht UVB aufzuzeigen. Aufgrund dieses UVB stellt die zustndige Bewilligungsbehrde fest ob das Vorhaben umweltvertrglich ist d.h. ob es den geltenden Vorschriften ber den Schutz der Umwelt entspricht. Ein UVB muss folgende Punkte umfassen Aufgrund des Bundesrechts sind die Richtlinien des Bundesamtes fr Umwelt BAFU auch vor kantonalen und kommunalen Behrden massgebend wenn die kantonale Umweltschutzfachstelle keine eigenen Richtlinien erlassen hat. Da im Kanton St.Gallen keine eigenen Richtlinien vorliegen sind diejenigen des BAFU anzuwenden. Als Richtlinie gilt dabei das UVP-Handbuch welches hier heruntergeladen werden kann. Gemeinde als zustndige Behrde Bei der UVP gibt es mindestens drei Verfahrensbeteiligte nmlich den Gesuchsteller die fr die Durchfhrung der Prfung zustndige Behrde und die Umweltschutzfachstelle. Hufig ist der Gemeinderat zustndige Behrde im vorerwhnten Sinn. Die wesentlichen Aufgaben des Gemeinderates als zustndige Stelle sind Verfahrensleitung Er sorgt fr die Abwicklung der fr die UVP notwendigen Schritte x96ffentliche Auflage von Gesuchsunterlagen und UVB Durchfhrung der Prfung Dabei sttzt sich der Gemeinderat auf folgende Grundlagen Entscheid ber das Vorhaben Der Gemeinderat entscheidet im Rahmen seiner Zustndigkeit ber das Vorhaben. Er bercksichtigt die Ergebnisse der Prfung bei seinem Entscheid ber das Gesuch Art. 19 UVPV. Er koordiniert den Entscheid. Zugnglichkeit des Entscheides Der Gemeinderat macht den UVB die Stellungnahme des AFU sowie den Entscheid soweit er die Ergebnisse der Prfung betrifft ffentlich zugnglich Art. 20 UVPV.  BGer 1C572015 Spreitenbach Shoppi Tivoli Bau- und Umweltdepartement Kanton St.Gallen Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 07.30 x80x93 11.45 Uhr 13.00 x80x93 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Generalsekretariat Bau- und Umweltdepartement Beim Erstellen oder x84ndern von Bauten und Anlagen sind insbesondere auch die bundesrechtlichen Umweltschutzvorschriften zu bercksichtigen. Das Thema Umweltschutz ist nicht nur whrend der Bau- sondern vor allem auch whrend der Betriebsphase von Bauten und Anlagen zu beachten. Bau- und Umweltdepartement Kanton St.Gallen Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 07.30 x80x93 11.45 Uhr 13.00 x80x93 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Generalsekretariat Bau- und Umweltdepartement Sie haben Fragen im Zusammenhang mit einem industriellen oder gewerblichen Bauvorhaben. Hier finden Sie die entsprechenden Informationen. Baute oder Anlage innerhalb der Bauzone bzw. bei rechtskrftigen Sondernutzungsplnen wenn ein Vorhaben nach der Gesetzgebung ber Umweltschutz einschl. Gewsserschutz Feuerschutz oder Arbeitnehmerschutz zu beurteilen ist. Im Verfahrensablaufxa0finden Sie zu den grn hinterlegten Bereichen weitere Informationen. Dabei stehen die Aspekte Umweltschutz und Verfahrenskoordination im Vordergrund. Frhzeitige Kontaktaufnahme mit den Behrden Obwohl immer wieder darauf hingewiesen wird erleiden Bauherren hufig gewichtige zeitliche und finanzielle Verluste weil sie die tatschliche und rechtliche Ausgangslage vor der Inangriffnahme der Projektierungsarbeiten zu wenig abgeklrt haben. Es ist daher sehr wichtig Projekte mglichst frhzeitig den zustndigen kommunalen und kantonalen Instanzen zu unterbreiten. Abklrung der Ausgangslage Ein geeignetes Hilfsmittel hiefr sind die von uns angebotenen Plan- oder Projektbesprechungen siehe dazu den Verfahrensschritt Beratung des Gesuchstellers. Eine der wesentlichen Aufgaben der federfhrenden Stelle des Kantons ist die Beratung des Gesuchstellers - und dies zu einem mglichst frhen Zeitpunkt. Beratung des Gesuchstellers in Form von Projekt- oder Planbesprechungen Wir fhren Beratungen regelmssig in Form von sogenannten Projekt- oder Planbesprechungen durch siehe auch Download-Liste. Vor allem bei grsseren oder komplexen Vorhaben empfehlen wir einem Gesuchsteller dringend von der Mglichkeit einer solchen Besprechung Gebrauch zu machen. Allfllige Umweltvertrglichkeitsprfung UVP Falls im Zusammenhang mit einem Bauvorhaben eine UVP durchgefhrt werden muss liegt es im eigenen Interesse des Gesuchstellers so frh als mglich mit den Gemeindebehrden und dem AFU zusammenzuarbeiten damit das Verfahren zgig ablaufen kann. Fr bewilligungspflichtige Bauten und Anlagen ist vor Beginn der Bauarbeiten bei der politischen Gemeinde auf deren Gebiet die Baute oder Anlage errichtet werden soll ein Baugesuch einzureichen. Das Baugesuch muss die fr die baupolizeiliche Beurteilung notwendigen Unterlagen enthalten. In besonderen Fllen knnen ergnzende Unterlagen verlangt werden. Baugesuchs-Formular Fr gewerbliche und industrielle Bauten und Anlagen ist neben dem Formular G1 xa0immer das Formular K1 auszufllen. Zustzliche Hinweisen die Ihnen beim Einreichen des Baugesuches ntzlich sein knnen finden Sie in der Wegleitung fr das Baugesuchsformular siehe auch weiterfhrende Links. Vollstndige Unterlagen beschleunigen das VerfahrenDie politische Gemeinde prft die Gesuchsunterlagen auf Vollstndigkeit und veranlasst gegebenenfalls ihre Ergnzung. Diesem Schritt der vor der ffentlichen Auflage zu erfolgen hat kommt zentrale Bedeutung fr eine speditive Abwicklung des Verfahrens zu. In der Praxis sind zu oft unvollstndige Gesuchsunterlagen Grund fr unliebsame Verzgerungen und damit fr x84rger beim Gesuchsteller. Formular G11 Im Rahmen der Vollstndigkeitsprfung hat die Gemeinde das Formular G11 auszufllen. Dieses enthlt Checklistenpunkte Besttigungen und Informationen die fr die Gesuchstriage zwischen den Gemeinden und dem Kanton untersttzend sind.Der x9cberblick Umweltrelevante Zustndigkeiten fr Baugesuche  siehe Download-Liste kann der Gemeinde insbesondere bei der Festlegung der Zustndigkeiten dienen. Erste kurze Stellungnahme der GemeindeDie politische Gemeinde leitet die Gesuchsunterlagen mit einer ersten kurzen Stellungnahme an das AFU. Mit diesem Schritt nimmt die Gemeinde eine Gesamtwrdigung vor damit die Dienststellen des Kantons die Meinung der Gemeinde und deren Probleme kennen und somit die Richtung der Abklrungen festlegen kann. Der Inhalt der kurzen Stellungnahme ist vom Einzelfall abhngig. Abweisung nicht bewilligungsfhiger VorhabenDie politische Gemeinde kann das Gesuch von sich aus ohne weiteres abweisen wenn die Baute oder Anlage offensichtlich nicht bewilligt werden kann z.B. mangels Zonenkonformitt. Dabei beschrnkt sich ihr Spielraum auf ihren eigenen Zustndigkeitsbereich. Die Durchfhrung der Eingangskontrolle umfasst verschiedene Aktivitten wie beispielsweise Geschft registrieren Zustndigkeit berprfen Federfhrung festlegen und Vollstndigkeit der Unterlagen berprfen. Zustndigkeit berprfenFr die x9cberprfung der Zustndigkeiten kann insbesondere der x9cberblick Umweltrelevante Zustndigkeiten fr Baugesuche siehe Download-Liste verwendet werden. Vollstndige Unterlagen als Voraussetzung fr den FristenbeginnErgibt die Eingangskontrolle dass die Gesuchsunterlagen vollstndig sind beginnen die Maximalfristen gemss Anhang 1 PBV ab Eingangsdatum der Gesuchsunterlagen zu laufen. Ergnzung der Unterlagen veranlassenBei unvollstndigen Gesuchsunterlagen fordern wir Ergnzungen nach in der Regel ber die politische Gemeinde. Unterbleibt die Verbesserung innert der angesetzten Frist treten wir auf das Gesuch nicht ein.Die Gemeinden sind bei auftretenden Unsicherheiten ber die Vollstndigkeit von Gesuchsunterlagen eingeladen mit der federfhrenden Stelle des Kantons bereits vor der Zustellung der Unterlagen telefonisch Kontakt aufzunehmen um nachzufragen welche Unterlagen ntig sind. Die politische Gemeinde besorgt die ffentliche Auflage der Gesuchsunterlagen. Bei einem Baugesuch treffen die Interessen der x96ffentlichkeit nach umfassender Information und Einsprachemglichkeit der Behrden nach ausreichender Zeit zur genauen Prfung und Beurteilung und die Interessen des Bauherrn nach rascher Erteilung der Baubewilligung und Schutz seiner Fabrikations- und Geschftsgeheimnisse aufeinander. Durchfhrung des Anzeige- und AuflageverfahrensDie ffentliche Auflage soll erst erfolgen wenn die Gesuchsunterlagen vollstndig sind. Nur mit der ffentlichen Auflage aller Gesuchsunterlagen ist sichergestellt dass Einsprachelegitimierte die Auswirkungen der Baute oder der Anlage umfassend und ganzheitlich beurteilen knnen und nach abgelaufener Auflage- und x84nderungsfrist grundstzlich alle Einwendungen gegen das Projekt bekannt sind. Weiterleitung an den KantonNach durchgefhrter Auflage leitet die politische Gemeinde allfllige Einsprachen und die Stellungnahme des Gesuchstellers dazu an das AFU. Gleichzeitig ussert sie sich zum Projekt und stellt den mglichen Bewilligungsausgang mit Hinweis auf allfllige Auflagen und Bedingungen in Aussicht. Dazu ist das Formular G11 zu verwenden. Variante Weiterleitung vor der ffentlichen AuflageDie Weiterleitung der Gesuchsunterlagen an die federfhrende Stelle des Kantons ist schon vor der ffentlichen Auflage mglich. Allerdings kann die definitive Beurteilung durch die mitwirkenden Stellen von Bund und Kanton erst in Kenntnis der Einsprachen und der Stellungnahme des Gesuchstellers dazu erfolgen. Wenn die politische Gemeinde die Unterlagen vor Ablauf des Auflageverfahrens einreicht muss Sie zwingend schriftlich das Ergebnis des Auflageverfahrens nachliefern inklusive die weiteren Angaben zur Projektbeurteilung aus ihrer Sicht Bewilligung janein Auflagen Bedingungen usw.. Es ist aber auch festzuhalten dass die Gemeinde auch die Mglichkeit hat mit der Zustellung der Unterlagen an die federfhrende Stelle des Kantons bis zum Ablauf der ffentlichen Auflage und dem Vorliegen der Stellungnahme des Gesuchstellers zu allflligen Einsprachen zuzuwarten. Kundenorientierter UmweltschutzWir untersttzen die Bestrebungen zur Beschleunigung der Verfahren unter anderem auch mit einer kundenorientierten Aufbauorganisation. Diese bildet eine Voraussetzung dafr dass bei der Bearbeitung und Umsetzung von Verbesserungen mglichst wenig Schnittstellen entstehen und die Ablufe fr die Unternehmen einfach bleiben.Ein Unternehmen kann heute smtliche Kontakte ber einen Firmenansprechpartner in der Abteilung Industrie und Gewerbe abwickeln. Diese umfassende Bearbeitung ber einen einzigen Mitarbeiter stellt die fachliche Koordination sicher und fhrt zu einem Optimum bezglich Kundenbedrfnissen und Umweltschutz. Mit diesem Vorgehen ist es auch mglich spezifische Schwerpunkte zu bilden und individuelle Terminplne fr die Umsetzung festzulegen. Entscheid im eigenen Zustndigkeitsbereich Nachdem die politische Gemeinde vom AFU als federfhrenden Stelle des Kantons die inhaltlich abgestimmten Verfgungen und Stellungnahmen erhalten hat Gesamtverfgung des Kantons entscheidet sie im eigenen Zustndigkeitsbereich. Abgleich zwischen den verschiedenen Verfgungen Die politische Gemeinde muss zudem noch den Abgleich zwischen den Verfgungen des Kantons und ihrer eigenen Verfgung machen. Insbesondere hat sie zu prfen ob keine Widersprche zu ihrer eigenen Verfgung bestehen. Erstellung GesamtentscheidDann stellt sie die verschiedenen Verfgungen und Stellungnahmen zu einem Gesamtentscheid zusammen. Dieser Gesamtentscheid stellt somit das Gesamtpaket der ntigen Verfgungen und Stellungnahmen des Bundes des Kantons und der politischen Gemeinde dar. Erffnung Gesamtentscheid und GebhrenforderungIm weiteren ist es auch Aufgabe der politischen Gemeinde die Gebhrenforderungen zusammen mit dem Gesamtentscheid dem Gesuchsteller zu erffnen. Rckmeldung an AFUDie politische Gemeinde hat schliesslich mittels speziellem Rckmeldeformular dem AFU als federfhrenden Stelle des Kantons das Datum der Verfgungserffnung zu melden. BGer 1C3952015 zonenkonforme Zwecknderung ohne Zunahme der Immissionen Eine ohne bauliche Vorkehren auskommende Zwecknderung unterliegt der Baubewilligungspflicht nur dann nicht wenn erstens auch der neue Verwendungszweck zonenkonform ist und zweitens keine oder nur eine usserst geringfgige x84nderung der Auswirkungen auf die Umwelt erfolgt. Die Umnutzung eines Mehrfamilienhauses in eine Unterkunft fr Asylsuchende bentigt in der Wohnzone daher keine Baubewilligung weil von der neuen Nutzung keine deutliche Zunahme der Immissionen zu erwarten ist. URP 2002 240 Ist eine Nutzungs- oder Produktionsnderung einer bestehenden Anlage umweltrechtlich von Bedeutung bedarf sie einer Baubewilligung. JuMi 2001 IVxa0Nr. 39 Fr reine Nutzungsnderungen von Gewerbe- und Industriebauten kann sich die Bewilligungspflicht aus dem Baugesetz oder aus der eidgenssischen Umweltschutzgesetzgebung ergeben. Fhren solche Nutzungsnderungen zu bau- oder umweltrechtlich so relevanten Auswirkungen auf die Umgebung dass allfllig betroffenen Anstssern Parteirechte nach Art. 54 des Umweltschutzgesetzes zustehen knnen ist das Baubewilligungsverfahren zwingend durchzufhren. JuMi 2000 II Nr. 20 Zu den baubewilligungspflichtigen x84nderungen gehren nicht nur alle baupolizeilich relevanten baulichen und betrieblichen x84nderungen sondern auch smtliche umweltschutzrechtlich relevanten insbesondere alle betrieblichen x84nderungen die Auswirkungen auf das Immissionsmass haben z.B. kann bei Gastwirtschaftsbetrieben bereits die x84nderung der x96ffnungszeiten baubewilligungspflichtig sein. JuMi 2000 II Nr. 21 Fhren x84nderungen der gastgewerblichen Nutzung zu bau- undoder umweltrechtlich relevanten Auswirkungen so ist zwingend ein Baubewilligungsverfahren durchzufhren z.B. Einfhrung eines Table-Dance Programms in einem bestehenden Pub. GVP 1999 Nr. 94 Zwecknderungen die Auswirkungen auf die Umgebung oder eine Vergrsserung des Benutzerkreises zur Folge haben oder eine umweltschutzrechtlich begrndete Bewilligungspflicht bedingen mssen immer als baubewilligungspflichtig gelten. JuMi 1998 I Nr. 3 Nach Bundesrecht insbesondere nach der Umweltschutzgesetzgebung unterstehen bereits relativ geringfgige Zwecknderungen einer Bewilligungspflicht. Auch wenn diese Zwecknderungen allein nach kantonalem Recht nicht bewilligungspflichtig sind ist zur Wahrung des Anspruchs auf rechtliches Gehr - insbesondere der Nachbarn - und sofern kein anderes geeignetes Verfahren zur Verfgung steht ein Baubewilligungsverfahren durchzufhren. In diesem Verfahren ist insbesondere dem Vorsorgeprinzip den Grenzwerten und anderen ffentlichen Interessen Geltung zu verschaffen. BGE 119 Ib 222 Massstab fr die Bewilligungspflicht eines Vorhabens ist die Frage ob mit der Realisierung der Baute oder Anlage bzw. Zwecknderung - im allgemeinen nach dem gewhnlichen Lauf der Dinge - so wichtige rumliche Folgen verbunden sind dass ein Interesse der x96ffentlichkeit oder der Nachbarn an einer vorgngigen Kontrolle besteht. JuMi 2006 Ixa0 Nr. 4 Eine Projektnderung muss grundstzlich das ordentliche Baubewilligungsverfahren durchlaufen x80x93 es sei denn die Voraussetzungen des vereinfachten Verfahrens oder des Meldeverfahrens wren erfllt. Die fr eine Projektnderung erteilte Baubewilligung musste wieder aufgehoben werden da die zustndige Behrde x80x93 wiewohl das Korrekturgesuch die Interessen der Rekurrenten nachteilig berhrte x80x93 weder das ordentliche noch das vereinfachte Verfahren durchgefhrt hatte. Die Vorinstanz wurde angewiesen den Rekurrenten von der Projektnderung Kenntnis zu geben und anschliessend neu zu entscheiden. JuMi 2006 III Nr. 24 Die behrdliche Aufforderung zur Einreichung von Planunterlagen ist keine anfechtbare Verfgung.xa0Wird die Aufforderung angefochten fehlt es an der materiellen Beschwer. Das Einreichen von Planunterlagen kann von der Baubewilligungsbehrde nicht erzwungen werden. Kann ein Bauvorhaben nach Auffassung der Behrde gesttzt auf die eingereichten Plne nicht beurteilt werden und kommt der Bauherr der Aufforderung zur Einreichung von Plnen nicht nach ist das Baugesuch abzuweisen. VerwGer SG 18.3.2010 In grsseren Ortschaften gengt die Bekanntgabe eines Baugesuchs im Anschlagkasten den Anforderungen einer rechtsgenglichen Publikation nur dann wenn sie von einer anderen Massnahme der Bekanntmachung begleitet ist z.B. von der Visierung der Anzeige im Amtsblatt oder in der lokalen Tageszeitung; gegen ein ungengend verffentlichtes Baugesuch bzw. zu Unrecht nicht angezeigtes Baugesuch kann nachtrglich Einsprache erhoben werden. JuMi 2000xa0I Nr.xa014 Wenn aufgrund einer nicht bewilligten aber bewilligungspflichtigen Betriebsnderung eine formell widerrechtliche Nutzung besteht sind Nutzungsverbote als vorsorgliche Massnahmen angezeigt z.B. Nutzungsverbot bei einer nicht bewilligten Konzeptnderung eines Gastwirtschaftsbetriebes. GVP 1996 Nr. 1 Wurde ein Baugesuch formell rechtskrftig abgewiesen muss auf ein erneutes identisches Baugesuch in der Regel nicht eingetreten werden. URP 2002 240 Ist eine Nutzungs- oder Produktionsnderung einer bestehenden Anlage umweltrechtlich von Bedeutung bedarf sie einer Baubewilligung. JuMi 2001 Nr.xa039 Fr reine Nutzungsnderungen von Gewerbe- und Industriebauten kann sich die Bewilligungspflicht aus dem Baugesetz oder aus der eidgenssischen Umweltschutzgesetzgebung ergeben. Fhren solche Nutzungsnderungen zu bau- oder umweltrechtlich so relevanten Auswirkungen auf die Umgebung dass allfllig betroffenen Anstssern Parteirechte nach Art. 54 des Umweltschutzgesetzes zustehen knnen ist das Baubewilligungsverfahren zwingend durchzufhren. JuMi 2001 Nr.xa06 Problematik der Bauanzeige JuMi 2000 Nr. 20 Zu den baubewilligungspflichtigen x84nderungen gehren nicht nur alle baupolizeilich relevanten baulichen und betrieblichen x84nderungen sondern auch smtliche umweltschutzrechtlich relevanten insbesondere alle betrieblichen x84nderungen die Auswirkungen auf das Immissionsmass haben. Fr sie muss von Bundesrechts wegen ein Bewilligungsverfahren durchgefhrt werden das die Parteirechte nach Art. 54 USG der beschwerdeberechtigten Nachbarn wahrt. GVP 1999 Nr. 21 Werden bei einer Nutzungsnderung einer bestehenden Baute die Anstsser ermittelt so ist die Distanz von 30 m auch dann von der Gebudefassade aus zu messen wenn die vorgesehene Nutzungsnderung in einem weiter entfernten Bereich des Gebudes vorgesehen ist. JuMi 1998 I Nr. 3 Nach Bundesrecht insbesondere nach der Umweltschutzgesetzgebung unterstehen bereits relativ geringfgige Zwecknderungen einer Bewilligungspflicht. Auch wenn diese Zwecknderungen allein nach kantonalem Recht nicht bewilligungspflichtig sind ist zur Wahrung des Anspruchs auf rechtliches Gehr - insbesondere der Nachbarn - und sofern kein anderes geeignetes Verfahren zur Verfgung steht ein Baubewilligungsverfahren durchzufhren. In diesem Verfahren ist insbesondere dem Vorsorgeprinzip den Grenzwerten und anderen ffentlichen Interessen Geltung zu verschaffen. JuMi 1998 III Nr. 8 Visierpflicht bei Bauvorhaben. Bei Bauvorhaben bis 18 m Hhe die dem ordentlichen Baubewilligungsverfahren unterstellt werden mssen die Bauvisiere Stellung und Ausdehnung vollstndig bezeichnen. VerwGer SG vom 18.3.2010 odernJuMi 2010 I Nr. 4 In grsseren Ortschaften gengt die Bekanntgabe eines Baugesuchs im Anschlagkasten den Anforderungen einer rechtsgenglichen Publikation nur dann wenn sie von einer anderen Massnahme der Bekanntmachung begleitet ist z.B. von der Visierung der Anzeige im Amtsblatt oder in der lokalen Tageszeitung; gegen ein ungengend verffentlichtes Baugesuch bzw. zu Unrecht nicht angezeigtes Baugesuch kann nachtrglich Einsprache erhoben werden. JuMi 2000 Nr. 22 Der Entscheid der Baubewilligungsbehrde darf nur nach einer Gesamtbeurteilung des Bauvorhabens aufgrund des Baugesuchs der Bauvorlagen der Einsprachen und der Vernehmlassung des Gesuchstellers als Gesamtentscheid ergehen. Sich auf einzelne Fragen beschrnkende blosse Teilbaubewilligungen widersprechen diesem Grundsatz. Die Baubewilligungsbehrde hat lediglich die Wahl das Baugesuch als Ganzes entweder gutzuheissen sei es unverndert oder mit Nebenbestimmungen oder abzuweisen. JuMi 1998 I Nr. 7 x9cber Baugesuche ist in einem Gesamtentscheid zu urteilen. Die Abspaltung einzelner wesentlicher Fragen unter Verweis auf ein nachtrgliches Baubewilligungsverfahren ist aufgrund der Koordinationspflicht nicht zulssig z.B. muss bei der Einreichung eines Baugesuches fr ein Gewerbehaus dessen Nutzung grundstzlich feststehen. Die Angabe von generellen Nutzungskategorien ist zulssig; ausgenommen sind Nutzungen die mit besonderen Auswirkungen verbunden sein knnen. GVP 1996 Nr.xa0104 Rechtsnatur der Baubewilligung. Bedeutung von Bedingungen und Auflagen JuMi 1999 Nr. 11 Grundstze bei der Festlegung und Einforderung der Baubewilligungsgebhr GVP 1998 Nr.xa082 Baubewilligungen erlschen wenn die Bauarbeiten nicht innerhalb der Gltigkeitsdauer in Angriff genommen und ohne wesentlichen Unterbruch zu Ende gefhrt werden. JuMi 2000 Nr.xa05 Die Beurteilung der Zonenkonformitt von Betrieben bereitet in der Praxis immer wieder Mhe. Ob ein Betrieb als zonenkonform gelten kann ist anhand von Betriebsdaten zu bestimmen die fr die ganze Betriebskategorie Geltung beanspruchen knnen und erkennen lassen ob zur gegebenen Zone ein funktionaler Zusammenhang besteht oder nicht. Martin Anderegg Leiter Abteilung Recht und UVP Amt fr Umwelt AFU Lmmlisbrunnnenstr. 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Generalsekretariat Bau- und Umweltdepartement Bau- und Umweltdepartement Kanton St.Gallen Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen 07.30 x80x93 11.45 Uhr 13.00 x80x93 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Generalsekretariat Bau- und Umweltdepartement Das Staatsarchiv soll in der Waldau in St.Gallen neue Rumlichkeiten und mehr Platz erhalten. Der Architekturwettbewerb dafr ist entschieden.... Hochbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Hochbauamt Hier erhalten Sie Informationen ber unsere Bauvorhaben. Hochbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Hochbauamt Sind Sie ein beauftragter Architekt oder Ingenieur Hier finden Sie unsere Richtlinien und Arbeitsvorlagen. Hochbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Hochbauamt Hier finden Sie Informationen ber ffentliche Ausschreibungen des Hochbauamtes. Ausschreibungen im offenen und selektiven Verfahren werden im kantonalen Amtsblatt und im Internet unter www.simap.ch ausgeschrieben.xa0Simap.ch ist die gemeinsame elektronische Plattform von Bund Kantonen und Gemeinden im Bereich des ffentlichen Beschaffungswesens.xa0Hierxa0knnen Sie sich als Anbieter registrieren. Haben Sie an einer offenen oder selektiven Ausschreibung des Hochbauamtesxa0teilgenommen Hier finden Sie das anonymisierte Offertffnungsprotokoll. Es erfolgt eine ffentliche Ausschreibung. Im offenen Verfahren kann jeder Anbieter ein Angebot einreichen. Es erfolgt eine ffentliche Ausschreibung. Im selektiven Verfahren reichen die Anbieter in einer ersten Stufe einen Antrag auf Teilnahme ein Prqualifikation. Die vom Auftraggeber ausgewhlten Anbieter knnen in der zweiten Stufe ein Angebot einreichen. Beim Einladungsverfahren und bei der freihndigen Vergabe fordert der Auftraggeber mehrere bzw. einen Anbieter direkt zur Abgabe eines Angebots auf. Hochbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Hochbauamt Mchten Sie gerne ein Buch einen Jurybericht oder eine Baudokumentation bestellen Hier knnen Sie Ihre Bestellung aufgeben. Landwirtschaftliches Zentrum St.Gallen in Salez Format 25 x 29.5 cm Herausgeber Kanton St.Gallen Bau- und UmweltdepartementHochbauamt ISBN 978-3-9523879-3-1Preis Fr. 40.00 inkl. Versand InlandVersand ins Ausland gegen Vorauskasse Schloss Werdenbergxa0 1220 - 2015 Format 20.5 xxa030.5 cm Autoren Werner Binotto Peter Albertin Michael Niedermann Johannes Brunner Rolf Bachofner ISBN 978-3-9523879-2-4Preis Fr. 40.00 inkl. Versand InlandVersand ins Ausland gegen Vorauskasse Hochbauamt Bau- und Umweltdepartement Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Hochbauamt