Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Staatsanwaltschaft des Kantons St.Gallen hat mittels Anklageerhebung eine umfangreiche Strafuntersuchung gegen vier beschuldigte Personen wegen... Daniela Dobler Staatsanwltin des Untersuchungsamtes Gossau ist neu Mitglied des Medienteams der Staatsanwaltschaft St.Gallen. Wir informieren ber x84nderungen im Mediendienst der Staatsanwaltschaft des Kantons St.Gallen.  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Sammeln Sie erste Berufserfahrung bei der Staatsanwaltschaft St.Gallen Bei der Staatsanwaltschaft St.Gallen arbeiten rund 230 Mitarbeitende. Werden Sie Teil von uns Wir bieten Ihnen an vier regionalen Untersuchungsmtern dem fr das ganze Kantonsgebiet zustndigen Kantonalen Untersuchungsamt und der Jugendanwaltschaft vielfltige Ttigkeiten. Die Arbeit bei uns ist spannend und anspruchsvoll zugleich Die Staatsanwaltschaft ist die unabhngige Untersuchungs- und Anklagebehrde des Kantons St.Gallen. Wir sind fr die gleichmssige Durchsetzung des staatlichen Strafanspruches verantwortlich und fhren Strafverfahren bei Verbrechen Vergehen und x9cbertretungen. Im Jugendstrafverfahren sind wir zudem fr den Vollzug von Massnahmen und Sanktionen verantwortlich. Die Deliktspalette reicht von Vermgens- und Strassenverkehrsdelikten bis zu Betubungsmittel- und Gewaltdelikten. Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben Einblick in alle Facetten unserer Gesellschaft. Neben der Ttigkeit im Bro rcken Sie im Rahmen eines Pikettdienstes zusammen mit der Polizei an den Ereignisort aus und lernen whrend Ihrer Ausbildung bei uns verschiedene Partnerorganisationen kennen. Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung UZH Volontariat bei einer Justizbehrde Die Auditorenstellen sowie die juristischen Mitarbeiterstellen fr die verschiedenen Standorte werden auf dem Stellenportal des Kantons St.Gallen ausgeschrieben. Bei Fragen zur juristischen Laufbahn bei der Staatsanwaltschaft St.Gallen knnen Sie sich auch an die Ausbildungsverantwortlichen wenden lic.iur. Martin Frey Stv. Leitender Staatsanwalt Kantonales Untersuchungsamt Spisergasse 15nttttttntttttt9001 St.Gallen M.A. HSG Lea Bollhalder Stv. Leitende Staatsanwltin Untersuchungsamt St.Gallen St. Leonhard-Strasse 7nttttttntttttt9001 St.Gallen lic.iur. Hanspeter Kng Stv. Leitender Staatsanwalt Untersuchungsamt Altsttten Luchsstrasse 11nttttttntttttt9450 Altsttten lic.iur. Olivier Flum Stv. Leitender Staatsanwalt Untersuchungsamt Uznach Grynaustrasse 3nttttttntttttt8730 Uznach lic.iur. Christian Bchle Stv. Leitender Staatsanwalt Untersuchungsamt Gossau Sonnenstrasse 4anttttttntttttt9201 Gossau lic.iur. Giancarlo Pellizzari Leitender Jugendanwalt Jugendanwaltschaft St.Gallen Spisergasse 22nttttttntttttt9001 St.Gallen  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Medienstelle der Staatsanwaltschaft ist zentrale Anlaufstelle fr Medienschaffende wenn Sie generelle Ausknfte oder Informationen zu laufenden Strafverfahren erhltlich machen wollen. Die Medienstelle untersteht dem Ersten Staatsanwalt.Erreichbarkeit Montag bis Freitag 0800 bis 1200 Uhr und 1400 bis 1600 Uhr Leo-Philippe Menzel MLaw Medienbeauftragter  Jugendanwalt Jugendanwaltschaft Weierstrasse 9nttttttntttttt9500 Wil Daniela Dobler MLaw Medienbeauftragte  Staatsanwltin Untersuchungsamt Gossau Sonnenstrasse 4anttttttntttttt9201 Gossau Stefan Hess lic.iur. Stv. Medienbeauftragter  Staatsanwalt Untersuchungsamt Altsttten Luchsstrasse 11nttttttntttttt9450 Altsttten Um dem verfassungsmssigen Grundsatz der Justizffentlichkeit nachzukommen wird akkreditierten Journalistinnen und Journalisten von Montag bis Sonntag der Vorwoche Einsicht in die erlassenen aber noch nicht rechtskrftigen Strafbefehle gewhrt. Dafr wird einerseits wchentlich am Dienstag um 1100 Uhr eine Liste mit den neuen Strafbefehlen ohne Ordnungsbussen- und Jugendstrafverfahren auf einer ShareFile-Plattform aufgeschaltet fr welche sich die akkreditierten Journalistinnen und Journalisten anmelden und die Liste alsdann selbstndig abrufen knnen. Auf dieser Liste sind die beurteilten Delikte das verfgende Untersuchungsamt die ST-Nummer sowie das Entscheiddatum aufgefhrt. Dagegen sind aus der Liste weder Namen noch Geburtsdaten der beschuldigten Personen ersichtlich. Auf Nachfrage werden den akkreditierten Journalistinnen und Journalisten einzelne Strafbefehle in nicht anonymisierter Form als verschlsseltes PDF-Dokument per E-Mail zugestellt. Die Strafbefehle werden den Medienschaffenden auch auf den einzelnen Untersuchungsmtern in Papierform zur Einsicht aufgelegt. Die Medienschaffenden mssen fr eine Einsichtnahme vorgngig einen Termin mit dem jeweiligen Sekretariat vereinbaren. Die Staatsanwaltschaft des Kantons St.Gallen untersttzt im Rahmen des Mglichen Forschungsvorhaben mit Bezug zur Ttigkeit der Staatsanwaltschaft. Auf schriftliche Anfrage hin gibt die Staatsanwaltschaft Auskunft zu ihrer Ttigkeit ihrer Organisation und zur Rechtsanwendung. Statistische Erhebungen und Auswertung von Strafakten sind dagegen aus Kapazittsgrnden grundstzlich nicht mglich. Ausnahmen werden gemacht wenn das fr die wissenschaftliche Arbeit z. B. Dissertation gewhlte Thema auch fr die Staatsanwaltschaft Relevanz hat und die statistische Auswertung durch die Forschenden selbst bewerkstelligt wird. Wir empfehlen in diesen Fllen die Staatsanwaltschaft frhzeitig zu kontaktieren. Aus Kapazittsgrnden wird jhrlich lediglich eine begrenzte Anzahl von wissenschaftlichen Arbeiten die im Minimum der Stufe einer Masterarbeit zu entsprechen hat untersttzt.  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Wie luft ein Strafverfahren ab Jede Person ist berechtigt Straftaten bei der Polizei oder bei der Staatsanwaltschaft anzuzeigen Art. 301 StPO. Am einfachsten ist es die Anzeige mndlich beim nchsten Polizeiposten zu erstatten; die Beamten erstellen davon ein schriftliches Protokoll und leiten das Vorverfahren ein. Stellt die Polizei von sich aus Straftaten fest so leitet sie ebenfalls ein Vorverfahren ein. Handelt es sich um eine schwere Straftat so informiert die Polizei unverzglich die Staatsanwaltschaft Art. 307 StPO. Diese erffnet eine Untersuchung Art. 309 StPO. In den brigen Fllen stellt die Polizei den fr eine Straftat relevanten Sachverhalt fest Art. 306 StPO und leitet nach Abschluss ihrer Ermittlungen ihre Feststellungen zusammen mit der Anzeige und den weiteren Akten der Staatsanwaltschaft zu Art. 307 StPO. Die Staatsanwaltschaft prft nach dem Eingang der Anzeige wie weiter vorzugehen ist. Sie hat im Wesentlichen fnf Mglichkeiten   Die Untersuchung wird von einer Staatsanwltin oder von einem Staatsanwalt geleitet. Kommt als Strafe Busse Geldstrafe oder Freiheitsstrafe von hchstens sechs Monaten in Frage kann die Untersuchung durch eine Sachbearbeiterin oder einen Sachbearbeiter mit staatsanwaltlichen Befugnissen SmsB geleitet werden. Durch Einvernahmen und andere Beweiserhebungen sowie durch den Einsatz von Zwangsmassnahmen wie Hausdurchsuchungen Telefonberwachungen Bankabklrungen wird der Sachverhalt tatschlich und rechtlich soweit geklrt dass die Staatsanwaltschaft das Vorverfahren abschliessen kann. Nach Abschluss des Vorverfahrens stehen der Staatsanwaltschaft folgende Mglichkeiten offen Der Einzelrichterdie Einzelrichterin entscheidet ber Einsprachen gegen Strafbefehle und beurteilt strafbare Handlungen wenn nicht eine Freiheitsstrafe von mehr als zwlf Monaten oder eine freiheitsentziehende Massnahme in Betracht kommt. In den brigen Fllen entscheidet das Kreisgericht in einer Besetzung von i.d.R. drei Richtern. Es findet in der Regel eine mndliche Verhandlung statt die ffentlich ist. Die Staatsanwaltschaft vertritt die Anklage wenn sie eine Freiheitsstrafe von mehr als einem Jahr oder eine freiheitsentziehende Massnahme beantragt. Die beschuldigte Person kann immer eine Verteidigung beiziehen. In Strafsachen kann die beschuldigte Person in der Regel gegen jeden Entscheid ein Rechtsmittel ergreifen; der Entscheid enthlt am Schluss jeweils eine Belehrung darber wo und in welcher Form und Frist das Rechtsmittel eingelegt werden muss. Zusammen mit dem Strafbefehl oder unmittelbar nach Rechtskraft des Gerichtsurteils wird der beschuldigten Person eine Rechnung fr die gesamte Forderung aus dem Strafverfahren zugestellt. Diese enthlt je nach Entscheid die Geldstrafe die Busse die Verfahrenskosten sowie die Gebhren. Die Zahlungsfrist betrgt 30 Tage. Bei hohen Betrgen knnen Teilzahlungen vereinbart werden. Soweit der Verurteilte die Geldstrafe oder Busse nicht bezahlt und sie auf dem Betreibungsweg nicht einbringlich ist tritt an die Stelle der Geldstrafe oder Busse eine Ersatzfreiheitsstrafe. Ein Tagessatz entspricht einem Tag Freiheitsstrafe. Unter bestimmten Voraussetzungen kann die Geldstrafe oder Busse in Form von gemeinntziger Arbeit vollzogen werden. Die Verfahrenskosten und Gebhren aus dem Strafverfahren sind jedoch in jedem Fall zu bezahlen.  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Hier finden Sie die wichtigsten Gesetze fr die Strafverfolgung. Die Auflistung ist nicht abschliessend.  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Eingaben ohne qualifizierte Signatur gemss Open eGov LocalSigner werden unbeantwortet gelscht. Fllen Sie ihr Formular elektronisch aus. Mit der SuisseID und der Gratissoftware Open eGov LocalSigner knnen Sie diese mit ihrer qualifizierten elektronischen Signatur unterzeichnen.  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Die Staatsanwaltschaft besteht aus vier regionalen Untersuchungsmtern dem fr das ganze Kantonsgebiet zustndigen Kantonalen Untersuchungsamt der Jugendanwaltschaft und den Stabsdiensten. Auf der Karte sehen Sie die einzelnen Standorte der Untersuchungsmter und ihrer Zweigstellen mit den jeweiligen Kontaktdaten.  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Eine Prozesspartei darf nicht wegen ihrer Bedrftigkeit vom Recht ausgeschlossen werden einen Anspruch von der zustndigen Behrde beurteilen zu lassen. Dafr gibt es die Mglichkeit der unentgeltlichen Rechtspflege. Die unentgeltliche Rechtspflege wird je nach Rechtsgebiet und Bedarf in unterschiedlichem Umfang gewhrt. Im Verwaltungsverfahren werden die Vorschriften derxa0Zivilprozessordnung SRxa0272; abgekrztxa0ZPO sachgemss angewendet. Das Sicherheits- und Justizdepartement ist fr die Prfung und Bewilligung von Gesuchen um unentgeltliche Rechtspflege und Rechtsverbeistndung in Verwaltungsverfahren vor Gemeinde- und kantonalen Behrden zustndig Art. 99 Abs. 3 des Gesetzes ber die Verwaltungsrechtspflege sGS 951.1 in Verbindung mit Art. 26hter des Geschftsreglementes der Regierung und der Staatskanzlei sGS 141.3. Das Gesuch ist beim Sicherheits- und Justizdepartement einzureichen. Dazu besteht ein detailliertes Formular Gesuch um unentgeltliche Rechtspflege. Dieses ist vollstndig und wahrheitsgetreu auszufllen und es sind smtliche im Formular erwhnten Unterlagen einzureichen. Unvollstndige Angaben oder fehlende Belege knnen zur Abweisung des Gesuchs fhren. Sicherheits- und Justizdepartement Oberer Graben 32nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Aufgrund des widersprchlichen Aussageverhaltens des Beschuldigten kann dessen tatschliche Beteiligung am Verschwindenlassen von Yuri Zakharenko... Das Kantonsgericht St.Gallen hat am 17. Januar 2023 im Wattwiler Zugfall ST.2022.111-SK3 die Verurteilung des heute 33-jhrigen Beschuldigten wegen... Das Kantonsgericht St.Gallen hat am 14. Juni 2022 im Fall Mels ST.2021.26-SK3 die Ver-urteilung des heute 37-jhrigen Beschuldigten wegen Mordes zu... Das Kantonsgericht St.Gallen hat am 19. Januar 2022 im Fall Lichtensteig ST.2021.84-SK3 die Verurteilung des Beschuldigten wegen Mordes besttigt.... Mndliche Rechtsagentenprfung x80x93 x96ffentlichkeit Mndliche Anwaltsprfungen x80x93 x96ffentlichkeit Folgende Personen haben die Rechtsagentenprfung im Frhling 2023 und im Herbst 2023 bestanden Die St.Galler Stimmbevlkerung hat drei kantonale Vorlagen gutheissen. Sie sagt Ja zu einem Sonderkredit von 59 Millionen Franken fr die Energiefrde... Die Gerichte des Kantons St.Gallen fllen jedes Jahr ber 15000 Entscheide. Im Rahmen der Vorlesungsreihe Justice goes public gewhren St.Galler... sind bei den St.Galler Gerichten ffentlich. Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Die Gerichte beurteilen zwar immer nur die ihnen konkret unterbreitete Streitsache. Ihre Urteile haben aber gleichwohl eine ber den einzelnen Fall hinausgehende Bedeutung. Denn sie stellen bei ihrer Entscheidung regelmssig nicht nur auf den Wortlaut der Gesetze ab sondern bercksichtigen auch die bisherige Gerichtspraxis. Wichtige Urteile werden deshalb verffentlicht und in Entscheidsammlungen zusammengetragen. Diese Publikationen dienen dazu die Rechtsprechung zu vereinheitlichen und ihr Kontinuitt zu geben verbessern also die Rechtssicherheit.Die wichtigste Urteilssammlung ist jene des schweizerischen Bundesgerichts BGE. Daneben finden sich eine Reihe von kantonalen Publikationen. Bis ins Jahr 2016 wurden ausgewhlte Entscheidungen der st.gallischen Gerichte in der St.Gallischen Gerichts- und Verwaltungspraxis GVP zusammengetragen.Neben den eigentlichen Entscheidsammlungen gibt es eine grosse Zahl von Fachzeitschriften in denen wichtige Urteile wiedergegeben und kommentiert werden. Auf der Website des Schweizerischen Bundesgerichts finden Sie die in die amtliche Sammlung aufgenommenen Leitentscheide ab 1954. Ebenfalls auf dieser Webseite finden Sie einen grossen Teil der Urteile ab 2000 in anonymisierter Form. Eine Volltextsuche untersttzt Sie beim Auffinden des gesuchten Leitentscheides oder Urteils. Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Die nicht rechtskundige Partei muss im Gerichtsverfahren auf einen fachlich kompetenten Beistand zhlen knnen dem sie voll vertrauen und deshalb ihre Verhltnisse uneingeschrnkt offenlegen kann. Auch das Gericht ist an einem fachkundigen Vertreter interessiert der trotz seiner Rolle als Wahrer von Parteiinteressen zu einer effizienten Rechtsprechung beitrgt und seine besondere Stellung im Prozess nicht zu verfahrensfremden Zwecken missbraucht. Die berufsmssige Vertretung vor Gericht und den Strafuntersuchungsbehrden ist deshalb grundstzlich den Anwltinnen und Anwltenxa0vorbehalten Anwaltsmonopol Personen also die nach einem juristischen Universittsstudium nach einem Praktikum und nach bestandener Prfung die Bewilligung zur Berufsausbung alsxa0Anwltinxa0oder Anwaltxa0kantonales Anwaltspatent erhalten haben.xa0Anwltinnen und Anwltexa0mit einem ausserkantonalen Anwaltspatent sind im Kanton St.Gallen ohne weitere Bewilligung zur Berufsausbung zugelassen wenn sie in der Schweiz in einem kantonalen Anwaltsregister eingetragen sind.Diexa0Anwltinnen und Anwlte haben - quasi als Kehrseite dieses Anwaltsmonopols - eine Reihe von Berufspflichten zu beachten und sind einer staatlichen Aufsicht unterstellt. Sie wird von der Anwaltskammer vom Verwaltungsgerichtxa0und vom Kantonsgericht ausgebt Die gesetzlichen Vorschriften ber den Beruf des Rechtsanwalts finden sich im Bundesgesetz ber die Freizgigkeit der Anwltinnen und Anwlte BGFA und im kantonalen Anwaltsgesetz AnwG. Dieses gilt sachgemss auch fr die Rechtsagentin und den Rechtsagenten. Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Auf dieser Seite werden Ihnen ausgewhlte Verknpfungen auf andere Websites zur Verfgung gestellt. Wenn Sie einen Link aktivieren wird ein neues Fenster geffnet. Auf die von Ihnen gewhlte Ansicht im Internet-Auftritt der Gerichte knnen Sie somit weiterhin zugreifen. Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Kantonsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Handelsgericht Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Anklagekammer Klosterhof 1nttttttntttttt9001 St.Gallen Versicherungsgericht Wassergasse 44 nttttttntttttt9001  St.Gallen Verwaltungsgericht Webergasse 8 nttttttntttttt9001  St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Gerichte St.Gallen Die SFS Group Schweiz AG plant auf ihrem Firmengelnde in Heerbrugg eine einzelne Windenergieanlage. Der dafr notwendige Eintrag im kantonalen... Der Kantonsrat forderte mit politischen Vorstssen eine strategische x9cbersicht zu den kantonalen Bauten. Die Regierung hat deshalb einen entsprechende... Die Regierung hat die Anpassung 20 des Richtplans erlassen. Die geplante Festsetzung des Abbaustandorts Campiun wurde in der Vernehmlassung stark...  Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen In dieser Rubrik finden Sie weitere wissenswerte Informationen rund um das Planungs- Bau- und Umweltrecht und aus der Rechtsabteilung. Es kann sich dabei um Hinweise auf Gesetzgebungsarbeiten oder neue Rechtsgrundlagen auf die Rechtsprechung anderer Kantone oder des Bundesgerichtes oder beispielsweise auch um Hinweise in eigener Sache handeln. Auch sind in diesem Bereich die Juristischen Mitteilungen des Baudepartementes der Jahre 1998 bis 2018 zu finden. Ursula Staub Sekretariat Rechtsabteilung Generalsekretariat Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Auf der Publikationsplattform fr den Kanton St.Gallen und die St.Galler Gemeinden finden Sie eine Vielzahl von Entscheiden des Bau- und Umweltdepartementes ab 1. August 2019 in anonymisierter Form. Ursula Staub Sekretariat Rechtsabteilung Generalsekretariat Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Informationen zu den rechtlichen Grundlagen finden Sie hier Rechtliche Grundlagen Martin Anderegg Leiter Recht und UVP Recht und UVP Amt fr Umwelt Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Umweltrecht ist eine Querschnittsmaterie. Umweltbezogene Rechtsvorschriften finden sich deshalb in sehr vielen Bereichen. Im Bereich des sogenannten primren Umweltrechts verfgt der Bund heute ber verschiedene Bundesgesetze. Dabei sind das Umweltschutz- das Gewsserschutz- das Wald- und das Natur- und Heimatschutzgesetz hervorzuheben. Diese Gesetze konnten in den letzten Jahren durch gezielte Revisionen auf den neuesten Stand gebracht und dabei besser aufeinander abgestimmt werden. Ein besonderes Gewicht kommt dem Umweltschutzgesetz USG zu. Dieses Gesetz vereinigt ausser dem Gewsserschutz alle Bereiche des technischen Umweltschutzes und enthlt bereichs- und sogar gesetzesbergreifende Vollzugsinstrumente wie z.B. die Umweltvertrglichkeitsprfung. Einen guten x9cberblick ber die vielfltige und ber Jahrzehnte gewachsene schweizerische Umweltgesetzgebung gibt die Broschre Umweltrecht kurz erklrt herausgegeben vom Bundesamt fr Umwelt. Das nationale und das einschlgige internationale Recht sind umfassend und in ihrer gegenseitigen Abhngigkeit dargestellt. Innovative grafische Darstellungen erlauben dabei auch einen visuellen Zugang zur abstrakten Welt des Rechts. Hier finden Sie diexa0einschlgigen rechtlichen Grundlagen zum Umweltrecht. Die Vermeidung von Umweltbelastungen ist in erster Linie durch Massnahmen ausserhalb des Strafrechts anzustreben. Aber auch die Vorschriften ber das Umweltstrafrecht knnen dazu beitragen. Martin Anderegg Dr. iur. Leiter Recht und UVP Recht und UVP Amt fr Umwelt Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Gewsserrecht umfasst folgende drei Bereiche den Gewsserschutz die Gewssernutzung und den Wasserbau. Hier finden Sie die einschlgigen Vorschriften des Bundes und des Kantons St.Gallen zum Gewsserrecht. Martin Anderegg Dr. iur. Leiter Recht und UVP Recht und UVP Amt fr Umwelt Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen In diesem Bereich findet sich alles Wissenswerte zum neuen Planungs- und Baugesetz sGS 731.1; abgekrzt PBG. Vom Verweis auf Materialien ber verschiedene Arbeitshilfen und Kreisschreiben bis hin zum Handbuch der Rechtsabteilung sind smtliche Dokumente zum Planungs- und Baugesetz auf dieser Seite zu finden bzw. entsprechend verlinkt. Ursula Staub Sekretariat Rechtsabteilung Generalsekretariat Lmmlisbrunnenstrasse 54nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Wer durch eine in der Schweiz begangene Straftat in der krperlichen psychischen oder sexuellen Unversehrtheit unmittelbar beeintrchtigt worden ist kann Opferhilfe beanspruchen. Dabei spielt es keine Rolle ob ein Strafverfahren eingeleitet wurde oder nicht. Finanzielle Hilfe wird nur gewhrt wenn weder die Tterschaft noch eine Versicherung gengende Leistungen erbringt. Die Opferhilfe steht auch den Angehrigen offen. Die Opferhilfe umfasst insbesondere folgende Leistungen Anlaufstelle ist die von den Kantonen St.Gallen Appenzellxa0Ausserrhoden und Appenzell Innerrhoden eingerichtete Beratungsstelle Opferhilfe SG-AR-AI. Die Beratungsstelle Opferhilfe SG-AR-AI hilft betroffenen Personen die Folgen der erlebten Gewalt zu bewltigen und neue Perspektiven zu entwickeln. Sie informiert die Ratsuchenden ber die rechtlichen Mglichkeiten begleitet sie whrend des Strafverfahrens und gewhrt Untersttzung bei Formalitten. Bei Bedarf stellt sie Kontakt mit Polizei Behrden oder weiteren Fachstellen her. In Gefhrdungssituationen informiert sie ber die Mglichkeiten die zum Schutz der betroffenen Personen bestehen. Im Kanton St.Gallen ist die Beratungsstelle Opferhilfe SG-AR-AI zustndig fr die Gewhrung von Soforthilfe und lngerfristiger Hilfe z.B. Heilungs- und Therapiekosten Anwaltskosten. Fr Kinder besteht das spezialisierte Beratungsangebot In Via des Kinderschutzzentrums. Unter gewissen Voraussetzungen haben das Opfer und seine Angehrigen Anspruch auf eine Entschdigung undoder eine Genugtuung. Hat die betroffene Person einen Schaden erlitten z.B. Lohnausfall Bestattungskosten kann sie dafr eine Entschdigung beantragen sofern ihr Einkommen unter einem bestimmten Schwellenwert liegt. Keine Entschdigung wird fr Sachschden z.B. beschdigte Kleidung oder Mobiletelefone oder gestohlene Sachen geleistet. Die Entschdigung betrgt maximal 120000 Franken. Ein Schaden von weniger als 500 Franken wird nicht entschdigt. Wurden das Opfer oder seine Angehrigen durch die Straftat besonders schwer beeintrchtigt so kann eine Genugtuung beantragt werden. Sie betrgt maximal 70000 Franken fr das Opfer und maximal 35000 Franken fr die Angehrigen. Mit der Genugtuung soll das mit einer Straftat verbundene seelische Leid abgegolten und zum Ausdruck gebracht werden dass die staatliche Gemeinschaft die schwierige Situation des Opfers anerkennt. Im Kanton St.Gallen knnen Gesuche um Entschdigung und Genugtuung beim Sicherheits- und Justizdepartement gestellt werden. Das Gesuch ist innert fnf Jahren nach der Straftat einzureichen ansonsten verwirkt der Anspruch. Link zum Opferhilfegesetz OHG SR 312.5 Link zur Opferhilfeverordnung OHV SR 312.51 Opferhilfe SG x80x93 AR x80x93 AI Teufener Strasse 11nttttttntttttt9001 St. Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Ab  1. Juli 2024  wird die neue Plattform simap.ch zur Verfgung stehen. Erste Informationen zur Ablsung der bestehenden Plattform liegen vor. Die Schwellenwerte im ffentlichen Beschaffungswesen erfahren fr das Jahr 2024 keine x84nderung. Das Bundesgericht gibt die in BGE 137 II 313 begrndete Microsoft-Rechtsprechung auf die Anbieterinnen von alternativen Leistungen auferlegt  hatte... Im Jahr 2022 erteilten Regierung und Bau- und Umweltdepartement Auftrge im Wert von rund 196 Mio. Franken. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Die Schwellenwerte im ffentlichen Beschaffungswesen erfahren fr die Jahre 20242025 keine x84nderung. Nach Art. 16 Abs. 1 der Interkantonalen Vereinbarung ber das ffentliche Beschaffungswesen IVBxa0richtet sich die Wahl des Verfahrens nach den Anhngen 1 und 2 zur IVB. Zu beachten ist dass smtliche dem ffentlichen Beschaffungsrecht unterstehende Auftraggeberinnen und Auftraggeber x80x93 insbesondere auch die Unternehmen und Organisationen in den Sektoren Wasser- Energie und Verkehrsversorgung x80x93 diesen Schwellenwerten unterworfen sind. Falls der Auftragswert den entsprechenden Schwellenwert der internationalen Vereinbarungen nach Anhang 1 zur IVB erreichtxa0mssen die den internationalen Vereinbarungen unterstehenden Auftraggeberinnen und Auftraggeber bei der Ausschreibung im offenen oder selektiven Verfahren zustzliche Vorschriften beachten. Einerseits ist der Ausschreibung auf simap.ch einexa0franzsische oder englische Zusammenfassung anzufgen Art. 48 Abs. 4 IVB. Andererseits gelten die lngerenxa0Fristen der internationalen Vereinbarungen Art. 46 Abs. 2 IVB. Bei Dienstleistungen ist zu beachten dass nur Auftrge die unter eine in der Positivliste von Annex 5 zum GPA genannte Kategorie fallen nach dem Regeln des Staatsvertragsrechts vergeben werden mssen wenn der staatsvertragliche Schwellenwert erreicht ist. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Das Kompetenzzentrum und die Informationsstellen sind Auskunfts- und Beratungsstellen bei Fragen zum ffentlichen Beschaffungswesen. Per 1. Februar 2021 wurde die Funktion des Kompetenzzentrums Beschaffungswesen von der Rechtsabteilung des Baudepartementes an das Finanzdepartement bertragen. Das Kompetenzzentrum steht der Staatsverwaltung den Gemeinden sowie den ffentlichen und privaten Organisationen als Auskunfts- und Beratungsstelle bei der Anwendung der Gesetzgebung ber das ffentliche Beschaffungswesen zur Verfgung. Neben dem Kompetenzzentrum bestehen in den Departementen zustzlich Ansprechpersonen fr Fragen zum ffentlichen Beschaffungsrecht. Personen aus der Staatsverwaltung sollen sich vorerst an die jeweilige Ansprechperson wenden. Diese zieht bei Bedarf das Kompetenzzentrum bei. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Die folgenden Seiten enthalten fr vor dem 1. Juni 2023 eingeleitete Vergabeverfahren zu jedem Abschnitt ein Muster im Word-Format mit Hinweisen in kursiver Schrift sowie entsprechende Beispiele aus der Praxis im PDF-Format zum Herunterladen Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Der Kanton St.Gallen ist per 1. Juni 2023 der Interkantonalen Vereinbarung zum ffentlichen Beschaffungswesen vom 15. November 2019 IVB 2019 beigetreten. Damit gelten neue Rechtsgrundlagen fr alle Vergabeverfahren die nach dem 31. Mai 2023 eingeleitet werden. Angesprochen sind alle ffentlichen Auftraggeberinnen und Auftraggeber auf kantonaler und kommunaler Ebene. Fr alle nach dem 31. Mai 2023 eingeleiteten Vergabeverfahren sind die nachfolgenden Rechtsgrundlagen zu beachten. In der Praxis werden vor allem die IVB und die VB massgebend sein. Als eingeleitet gilt ein Vergabeerfahren mit der Publkation der Ausschreibung im offenen und slektiven Verfahren bzw. der Zustellung der Einladung im Einladungsverfahren. Das Verfahren dauert bis zum rechtskrftigem Zuschlag oder Abbruch. Bei der freihndigen Vergabe ist das Zuschlagsdatum massgebend bei Zuschlag nach dem 31. Mai 2023 ist das neue Recht anwendbar womit auch die strengeren Publikationsregeln gelten. Gegen unbeabsichtigte Vernderung geschtzte Word-Dokumente knnen mit leerem Passwort entsperrt werden. Gegen unbeabsichtigte Vernderung geschtzte Word-Dokumente knnen mit leerem Passwort entsperrt werden. Das vereinheitlichte Beschaffungsrecht ermglicht die Nutzung gemeinsamer Hilfsmittel und den weitgehenden Verzicht auf kantonsspezifische Handbcher und Anleitungen. Das wichtigste Hilfsmittel ist der TRIAS-Leitfaden. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Hier finden Sie die Offertffnungen der kantonalen Auftraggeber Nach 11 Abs. 2 VB altrechtlich Art.xa030 Abs.xa04 aVB und Art.xa05 und 6xa0der Richtlinienxa0ber die Verwendung des Internets im ffentlichen Beschaffungswesen verffentlichen kantonale Auftraggeberinnen und Auftraggeber nach der x96ffnung der Angebote im offenen und selektiven Verfahren die Nettopreise nach den Vorgaben des Finanzdepartements im Internet auf www.beschaffungswesen.sg.ch. Die brigen Auftraggeberinnen und Auftraggeber geben den Anbieterinnen und Anbietern die Nettopreise direkt bekannt oder verffentlichen sie im Internet. Grundlage fr die Verffentlichung bildet das Angebotsffnungsprotokoll. Darin werden alle Angaben zu den Anbietern und den Angeboten mit Ausnahme der Nettopreise gelscht. Die kantonalen Auftraggeber bermitteln diese Angabenxa0als PDF-Dokument auf elektronischem Weg an das Kompetenzzentrum Beschaffung welches das PDF-Dokument verffentlicht. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Das Kompetenzzentrum Beschaffung hat unter anderem den Auftrag Schulungen fr die Verwaltung anzubieten. Der Kurs Einfhrung in das ffentliche Beschaffungsrecht wird zwei bis drei Mal jhrlich gemeinsam mit dem Kompetenzzentrum Beschaffungswesen der Stadt St.Gallen durchgefhrt und im Rahmen des Kursprogramms der Personal- und Organisationsentwicklung POE ausschliesslich fr Mitarbeitende von kantonalen und kommunalen Auftraggeberinnen angeboten. Die Kurse in diesem Jahr warensind ausgebucht. Fr das Jahr 2024 sind folgende Kursdaten vorgesehen 15. Februar 2024 5. Mrz 2024 10. Dezember 2024. x9cber Inhalte und Anmeldemglichkeiten informiert die Kursausschreibung. Der Kanton St.Gallen ist der Interkantonalen Vereinbarung ber das ffentliche Beschaffungswesen aus dem Jahr 2019 IVB 2019 per 1. Juni 2023 beigetreten vgl. den Bereich Neues Beschaffungsrecht. In den Monaten Januar bis Mrz 2023 wurden Online-Informations- und Schulungsveranstaltungen fr mit den Beschaffungsregeln vertraute Personen aus Staatsverwaltung und Gemeinden nur Kanton St.Gallen zur Vorbereitung auf das neue Beschaffungsrecht angeboten. Eine Aufzeichnung in vier Teilen insgesamt 110 Minuten und die Prsentation als pdf-Dokument sowie weitere Dokumente sind verfgbar siehe unten. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Hier finden Sie die Vergabestatistik des Bau- und Umweltdepartementes bis 30. September 2021 Baudepartement des Kantons St.Gallen Weitere Vergabestatistiken finden Sie auf den Seiten der Fachstelle fr Statistik und auf simap.ch Vergaben aller Kantone und des Bundes ber den WTO-Schwellenwerten. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Der Bundesrat hat am 31. August 2022 im Rahmen der Massnahmen im Zusammenhang mit der Situation in der Ukraine ein Verbot der Vergabe ffentlicher Auftrge an russische Anbieterinnen und Anbieter beschlossen. Bestehende Vertrge mssen sptestens per Ende Februar 2023 beendet werden. Seit dem 31. August 2022 1800 Uhr ist es Auftraggeberinnen verboten ffentliche Auftrge im Staatsvertragsbereich an russische Staatsangehrige und Unternehmen sowie an andere natrliche und juristische Personen in Russland zu vergeben. Das Verbot gilt ebenfalls fr Auftragsvergaben an juristische Personen die sich im Mehrheitsbesitz der vorgngig genannten Personen befinden oder im Namen oder auf Anweisung dieser handeln. Des Weiteren gilt das Verbot auch fr Subunternehmen und Lieferantinnen die mit mehr als 10 Prozent des Auftragswerts am Auftrag beteiligt sind. Fr den genauen Geltungsbereich verweisen wir auf Art. 29c der Verordnung ber Massnahmen im Zusammenhang mit der Situation der Ukraine SR 946.231.176.72; nachfolgend Verordnung. Ausgenommen vom Verbot sind hingegen russische Staatsangehrige die in der Schweiz ansssig sind und Schweizer Unternehmen die bereits vor dem 31. August 2022 in der Schweiz niedergelassen waren und sptestens zu jenem Zeitpunkt im Mehrheitsbesitz von oben genannten Personen waren. Das SECO kann unter den Voraussetzungen von Art. 29c Abs. 6 der Verordnung Ausnahmen von den Verboten bewilligen. Soweit deren Erfllung noch nicht abgeschlossen ist mssen bestehende Beschaffungsvertrge mit unter die Verbote fallenden Personen bis Ende Februar 2023 beendet werden. Nach Art. 29c Abs. 9 der Verordnung melden die Kantone dem SECO derartige bestehende Beschaffungsvertrge unter Angabe der wesentlichen Vertragsbestandteile. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des SECO. Definieren Sie bei neuen Vergabeverfahren als Teilnahmebedingung dass weder die Anbieterin noch die beigezogenen Subunternehmerinnen und Lieferantinnen einen Bezug zur Russischen Fderation im Sinn von Art. 29c der Verordnung aufweisen. Behalten Sie sich dabei vor eine Selbstdeklarationxa0bei Anbieterinnen und Anbietern einzuholen. Das SECO stellt fr die Selbstdeklaration einxa0Formularxa0bereit. Dieses knnen Sie auch bei bestehenden Vertrgen verwenden. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Das Handbuch x96ffentliches Beschaffungswesen im Kanton St.Gallen wurde vom Baudepartement als Hilfestellung fr die Anwenderinnen und Anwender geschaffen Das Handbuch ist auf dem Stand des Jahres 2010 und wird nicht weiter gepflegt. Nach dem Beitritt des Kantons St.Gallen zur Interkantonalen Vereinbarung ber das ffentliche Beschaffungswesen aus dem Jahr 2019 per 1. Juni 2023 wurde das Handbuch durch den TRIAS-Leitfaden fr ffentliche Beschaffungen ersetzt.  Verweise sind im Handbuch mit folgenden Symbolen gekennzeichnet bezeichnet einen handbuchinternen Verweis.  bezeichnet einen externen Link meist fr Urteile die in der elektronischen Version direkt auf die entsprechende Stelle im Internet fhren. Stehen Sie als potenzieller Auftraggeberin oder Auftraggeber am Anfang eines Projekts stellen sich im Hinblick auf die Beschaffung unterschiedliche Fragen. Um Ihnen den Einstieg zu erleichtern finden Sie im Handbuch ffentliches Beschaffungswesen eine Checkliste nach der Sie die Beschaffung prfen knnen Kapitel 1 Seite 6 ff.. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Die Website simap.ch ist die gemeinsame elektronische Plattform von Bund Kantonen und Gemeinden im Bereich des ffentlichen Beschaffungswesens. Im Kanton St.Gallen mssen alle Ausschreibungen Abbrche und Zuschlge im selektiven und offenen Verfahren und alle freihndigen Zuschlge ber den Schwellenwerten fr das Einladungsverfahren auf simap.ch publiziert werden. Die Publikation wird seit 1. Juni 2023 nicht mehr ins Amtsblatt des Kantons St.Gallen bernommen. Abxa0 dem 1. Juli 2024xa0 wird die neue Plattform simap.ch zur Verfgung stehen. Details zum Projekt unterxa0KISSimap.ch. Informationen zum x9cbergang von der alten auf die neue Plattform finden sich im folgenden Dokument Diexa0ffentlichen Auftraggeberinnen und Auftraggeber  Beschaffungsstellenxa0knnen auf einfache Weise ihre Ausschreibungen und auch die dazugehrenden Ausschreibungsunterlagen auf diesem Portal verffentlichen. Die interessiertenxa0Anbieterinnen und Anbieterxa0erhalten einen gesamtschweizerischen x9cberblick ber die mglichen Auftrge und knnen nebst den Publikationen auch die dazugehrenden Ausschreibungsunterlagen elektronisch herunterladen. Bei Fragen knnen diese direkt in der Plattform anonym ber ein Frage- und Antwortforum gestellt und von der Beschaffungsstelle fr alle einsehbar beantwortet werden. Publiziert werden knnen auch Vorankndigungen fr Request for Information RFI verwendbar. Berichtigungen der Abbruch des Verfahrens der Zuschlag und auch der Widerruf des Zuschlags. Der Transfer der Publikationen im Staatsvertragsbereich an die europische Plattform TED tenders electronic daily erfolgt automatisiert. Schliesslich knnen gewisse Verfgungen durch Verffentlichung auf simap.ch rechtswirksam erffnet werden womit die Zustellung einer Papierverfgung und die damit verbundenen Zustellprobleme Bezeichnung eines Zustelldomizils in der Schweiz oder Zustellung auf diplomatischem Weg Bercksichtigung der Abholfristen entfallen. Dies betrifft vor allem den Abbruch des Verfahrens und den Zuschlag. x96ffentliche Auftraggeberinnen und Auftraggeber  Beschaffungsstellen registrieren sich selbst auf simap.ch unter der Rubrik Auftraggeber. Das zustndige kantonale Kompetenzzentrum gibt nach Prfung der Eintrge den Zugang frei. Nach Art. 35 IVB enthlt die Verffentlichung einer Ausschreibung mindestens folgende Informationen diese Informationen mssen in der Ausschreibungspublikation enthalten sein der blosse Verweis auf die Unterlagen gengt nicht axa0Name und Adresse des Auftraggebers; b Auftrags- und Verfahrensart sowie die einschlgige CPV-Klassifikation bei Dienstleistungen zustzlich die einschlgige CPC-Klassifikation; c Beschreibung der Leistungen einschliesslich der Art und Menge oder wenn die Menge unbekannt ist eine diesbezgliche Schtzung sowie allfllige Optionen; d Ort und Zeitpunkt der Leistungserbringung; e gegebenenfalls eine Aufteilung in Lose eine Beschrnkung der Anzahl Lose und eine Zulassung von Teilangeboten; f gegebenenfalls eine Beschrnkung oder einen Ausschluss von Bietergemeinschaften und Subunternehmern; g gegebenenfalls eine Beschrnkung oder einen Ausschluss von Varianten; h bei wiederkehrend bentigten Leistungen wenn mglich eine Angabe des Zeitpunktes der nachfolgenden Ausschreibung und gegebenenfalls einen Hinweis dass die Angebotsfrist verkrzt wird; i gegebenenfalls einen Hinweis dass eine elektronische Auktion stattfindet; j gegebenenfalls die Absicht einen Dialog durchzufhren; k die Frist zur Einreichung von Angeboten oder Teilnahmeantrgen; l Formerfordernisse zur Einreichung von Angeboten oder Teilnahmeantrgen gegebenenfalls die Auflage dass Leistung und Preis in zwei separaten Couverts anzubieten sind; m Sprache oder Sprachen des Verfahrens und des Angebots; n die Eignungskriterien und die geforderten Nachweise; o bei einem selektiven Verfahren gegebenenfalls die Hchstzahl der Anbieter die zur Offertstellung eingeladen werden; p die Zuschlagskriterien sowie deren Gewichtung sofern diese Angaben nicht in den Ausschreibungsunterlagen enthalten sind; q gegebenenfalls den Vorbehalt Teilleistungen zuzuschlagen; r die Gltigkeitsdauer der Angebote; s die Bezugsquelle fr die Ausschreibungsunterlagen sowie gegebenenfalls eine kostendeckende Gebhr; t einen Hinweis ob die Beschaffung in den Staatsvertragsbereich fllt; u gegebenenfalls zum Verfahren zugelassene vorbefasste Anbieter; v eine Rechtsmittelbelehrung. Nach Art. 48 Abs. 4 IVBxa0verffentlicht der Auftraggeber fr jeden Auftrag im Staatsvertragsbereich der nicht in einer Amtssprache der Welthandelsorganisation WTO ausgeschrieben wird zeitgleich mit der Ausschreibung eine Zusammenfassung der Anzeige in einer Amtssprache der WTO. Die Zusammenfassung enthlt mindestens a den Gegenstand der Beschaffung; b die Frist fr die Abgabe der Angebote oder Teilnahmeantrge; c die Bezugsquelle fr die Ausschreibungsunterlagen. Soweit diese Angaben nicht bereits in der Ausschreibung enthalten sind geben die Ausschreibungsunterlagen nach Art. 36 IVBxa0 Aufschluss ber axa0 Name und Adresse des Auftraggebers; bxa0 den Gegenstand der Beschaffung einschliesslich technischer Spezifikationen und Konformittsbescheinigungen Plne Zeichnungen und notwendiger Instruktionen sowie Angeben der nachgefragten Menge; cxa0xa0Formerfordernisse und Teilnahmebedingungen fr die Anbieter einschliesslich einer Liste mit Angaben und Unterlagen welche die Anbieter im Zusammenhang mit den Teilnahmebedingungen einreichen mssen sowie eine allfllige Gewichtung der Eignungskriterien; d die Zuschlagskriterien sowie deren Gewichtung; e wenn der Auftraggeber die Beschaffung elektronisch abwickelt allfllige Anforderungen an die Authentifizierung und Verschlsselung bei der elektronischen Einreichung von Informationen; f wenn der Auftraggeber eine elektronische Auktion vorsieht die Regeln nach denen die Auktion durchgefhrt wird einschliesslich der Bezeichnung jener Angebotselemente die angepasst werden knnen und anhand der Zuschlagskriterien bewertet werden; g das Datum die Uhrzeit und den Ort fr die x96ffnung der Angebote falls die Angebote ffentlich geffnet werden; h alle anderen fr die Erstellung der Angebote erforderlichen Modalitten und Bedingungen insbesondere die Angabe in welcher Whrung in der Regel Schweizerfranken das Angebot einzureichen ist; i Termine fr die Erbringung der Leistungen. Bei Ausschreibungen die internationalen Vereinbarungen WTO-x9cbereinkommen ber das ffentliche Beschaffungswesen GPA 2012 Bilaterales Abkommen zwischen der EU und der Schweiz ber bestimmte Aspekte des ffentlichen Beschaffungswesens unterstehen muss dies in der Publikation vermerkt werden Staatsvertragsbereich ja auswhlen. Diese Ausschreibungen werden von simap.ch an das europische Ausschreibungssystem TED tenders electronic daily weitergeleitet und dort mit einigen Tagen Verzgerung ebenfalls publiziert. Gleichzeitig mit der Ausschreibung im Staatsvertragsbereich muss zwingend eine Zusammenfassung in einer WTO-Sprache Englisch Franzsisch Spanisch wobei simap.ch Spanisch nicht untersttzt publiziert werden. Mehr dazu unter den FAQ Was hat es mit der Zusammenfassung auf sich simap.ch bietet fr das Stellen von Fragen an die Vergabestellen und deren Beantwortung ein Forum an. Wir empfehlen Fragen ausschliesslich ber dieses Forum zu beantworten um die Gleichbehandlung aller Anbieter sicherzustellen und den administrativen Aufwand gering zu halten. In der Ausschreibung unter 1.3 knnte dies wie folgt definiert werden Das versptete Einreichen des Angebotes hat den Ausschluss zur Folge. Um fr alle Beteiligten Klarheit zu schaffen empfiehlt es sich den Einreichungstermin mglichst genau zu definieren. Hierzu kann sowohl die Postaufgabe Absendeprinzip oder auch der Zeitpunkt des Eintreffens des Angebotes Zugangsprinzip gewhlt werden. Letzteres ist verbreiteter benachteiligt aber Anbieterinnen und Anbieter aus anderen Staaten. Beim Absendeprinzip ist zu beachten dass Sendungen hufig keinen Poststempel tragen oder dieser nicht lesbar ist. Die Bemerkung knnte wie folgt lauten Zeitpunkt des Eintreffens Postaufgabe Die CPV-Nomenklatur schafft ein einheitliches Klassifikationssystem fr das ffentliche Beschaffungswesen durch das die Referenzsysteme vereinheitlicht werden sollen die von den ffentlichen Auftraggeberinnnen und Auftraggebern verwendet werden um den Gegenstand des Beschaffungsauftrags zu beschreiben. Die ffentlichen Auftraggeberinnen und Auftraggeber mssen den Code finden der so przise wie mglich dem Beschaffungsvorhaben entspricht. Falls die CPV-Nomenklatur nicht przise genug ist muss die Auftraggeberin oder der Auftraggeber sich auf die Abteilung Gruppe Klasse oder Kategorie beziehen die dem beabsichtigten Beschaffungsvorhaben besser entspricht - einen allgemeineren Code der zulssig sein kann weil dieser mehr Nullen aufweist.xa0Wenn mehrere Codes ausgewhlt werden ist es wichtig als ersten Code jenen zu whlen der den Auftrag am genauesten beschreibt. Das gilt besonders bei gemischten Aufrgen. So muss bei Lieferauftrgen mit geringem Anteil Dienstleistungen ein Code aus der Abteilung Lieferauftrge mit ersten beiden Ziffern 03-44 oder 48 an erster Stelle stehen. Bei Bauauftrgen beginnt der erstgenannte CPV-Code immer mit 45 bei Dienstleistungsauftrgen immer mit einer Zahl zwischen 50 und 98. Eine gute Suchmaschine fr CPV-Codes findet sich auf www.cpvcode.de.xa0Beim gefundenen Code nur die Ziffern vor dem Bindestrich bernehmen. Mit dem Zulassen von Varianten bieten Sie den Unternehmen die Mglichkeit innovative Lsungen anzubieten.xa0Die Zulassung von Varianten ist dort sinnvoll wo innovative Lsungsvorschlge oder kostengnstigere Angebote erwartet werden knnen. Werden Varianten zugelassen oder sogar ausdrcklich gewnscht sind die Zuschlagskriterien besonders sorgfltig zu whlen. Eine Variante wird der Amtslsung Grundangebot gleichgesetzt sowohl bei der Bewertung als auch bei der Verfgung. Damit eine Variante bewertet werden kann muss die Anbieterin  der Anbieter auch eine Amtslsung anbieten eine vollstndige Amtslsung und eine Variante.  Die Anbieterin  der Anbieter ist bis zu diesem Termin an das Angebot gebunden.xa0Das Angebot sollte deshalb mindestens bis zum voraussichtlichen Termin des Vertragsschlusses Gltigkeit besitzen nicht nur bis zur x96ffnung der Angebote oder dem Zuschlagstermin. Eine sehr lange Bindungsfrist drfte das Angebot verteuern denn die Anbieterin  der Anbieter wird einen Risikozuschlag einkalkulieren mssen um sich gegen Preiserhhungen abzusichern. Bei allen offenen und selektiven Verfahren muss der Zuschlag der mit schriftlicher Verfgung mitgeteilt wurde zeitnah bei Vergaben im Staatsvertragsrecht innerhalb von 30 Tagen auch auf simap.ch verffentlicht werden. Dasselbe gilt fr allexa0Auftrge ber den Schwellenwerten fr das Einladungsverfahren die gesttzt auf einen Ausnahmetatbestand freihndig vergeben werden und deshalb gar nicht erst ausgeschrieben wurden. In diesen Fllen muss in simap.ch ein Zuschlag ohne Ausschreibung erfasst werden. Die Publikation des Zuschlags erfolgt im Projektmanager unter Bewerber durch Markieren des bercksichtigten Unternehmens und Anwahl der Schaltflche Zuschlag. Kann ein Unternehmen nicht markiert werden Checkbox schwarz muss zuerst erfasst werden dass es ein Angebot eingereicht hat was wiederum voraussetzt dass vorgngig vermerkt wurde dass und wann die Unterlagen zugestellt worden sind. Die Publikation des mittels Papierverfgung erffneten Zuschlags im offenen oder selektiven Verfahren enthlt keine Rechtsmittelbelehrung sondern folgenden Vermerk Gegen diese Publikation besteht kein Rechtsmittel. Die Publikation des freihndigen Zuschlags muss dagegen immer mit einer Rechtsmittelbelehrung versehen werden. Ja. Ausnahmslos jede Zuschlagspublikation muss den Zuschlagspreis enthalten Art. 48 Abs. 1 und Abs. 6 Bst. f i.V.m. Art. 51 Abs. 3 Bst. b IVB. Die Wahl einer der Optionen ohne Angabe oder Preisspanne der eingegangenen Angebote ist nach dem neuen Vergaberecht nicht mehr zulssig Nur der Bund darf unter gewissen Umstnden auf die Preisangabe verzichten. Die Angabe der Preisspanne ist Kantonen vorbehalten die das neue Vergaberecht noch nicht eingefhrt haben. Massgebend ist dabei jeweils der Gesamtpreis ber die gesamte Laufzeit inkl. allflliger Optionen und keinesfalls ein Einheitspreis Stundensatz und dergleichen oder lediglich der Preis fr den Grundauftrag. Dabei ist der Preis immer inkl. MWST anzugeben. Bei Auftrgen im Staatsvertragsbereich muss in einem weiteren Schritt fr statistische Zwecke der Gesamtpreis besttigt werden damit der Zuschlag berhaupt publiziert werden kann. Bei Zuschlagspublikationen ohne Angabe des Preises des bercksichtigten Angebots werden wir die Auftraggeberin  den Auftraggeber zur Publikation einer Berichtigung auffordern. Warten Sie die Rechtskraft des Verwaltungsgerichtsentscheids ab. Im Projektmanager kann beim betroffenen Projekt unter Bewerber die Schaltflche Widerruf des Zuschlags gewhlt werden. Wenn der Widerruf nicht publiziert werden soll fllen Sie die Eingabemaske nicht aus und gehen ber Abbrechen wieder zurck in den Projektmanager. Nun steht unter Bewerber wieder die Funktion Zuschlag zur Verfgung. Der Zuschlag kann x80x93 wenn das Gericht den Zuschlag direkt einem anderen Anbieter erteilt hat x80x93 sofort oder x80x93 bei Rckweisung x80x93 nach erneuter Vergabe wie gewhnlich erteilt werden. Ja. Dies ist insbesondere dann sinnvoll wenn keine Einsicht in alle Beschaffungen dieser Beschaffungsstelle mglich sein soll oder wenn ein privater Organisator mit einzelnen Beschaffungen beauftragt werden. Da sollten Sie nicht tun. Der private Organisator erhlt damit Zugang zu allen Ihren bereits erfassten Beschaffungsprojekten. Falls dieser private Organisator sich spter selbst um einen Auftrag bewerben will werden Sie ihn unter Umstnden wegen Vorbefassung ausschliessen mssen. Das dient weder Ihnen noch dem privaten Organisator. Ja das ist mglich. Sie mssen dabei aber die Kontaktdaten der Beschaffungsstelle angeben fr die Sie eine Ausschreibung erfassen wollen. Die Registrierung wird nur freigegeben wenn diese Beschaffungsstelle uns gegenber der Registrierung ausdrcklich zustimmt. Sie drfen diese Registrierung nicht auch fr andere Beschaffungsstellen verwenden sondern mssen pro Beschaffungsstelle fr die Sie ttig sind eine eigene Registrierung erfassen. Wenn Sie das Passwort falsch eingegeben haben wird der Zugang gesperrt und Sie erhalten folgende Meldung Wenn Sie Ihren Zugang rund 18 Monate lang nicht nutzen wird er auf ruhend gesetzt und Sie erhalten beim nchsten Login-Versuch folgende Fehlermeldung Bei der Ausschreibung von Auftrgen die internationalen Vereinbarungen Staatsvertragsbereich unterstehen mssen Sie zustzlich zur Ausschreibung in deutscher Sprache eine Zusammenfassung in franzsischer oder englischer Sprache publizieren. Bis Ende 2020 wurden bei Anwahl des Staatsvertragsbereichs automatisch Felder fr die Zusammenfassung am Ende der Ausschreibung platziert. Bei neu erfassten Ausschreibungen werden Sie nicht automatisch zur Erstellung der Zusammenfassung aufgefordert; es erfolgt lediglich ein Hinweis dass einige Kantone diese verlangen. Sie mssen die Zusammenfassung manuell erstellen und dann freigeben. Dabei werden die Inhalte der korrespondierenden Felder aus der Ausschreibung in die Zusammenfassung kopiert. Sie mssen den Inhalt nur noch bersetzen nicht einfach den deutschen Text stehen lassen. Weitere Zusammenfassungen in bspw. italienischer Sprache sind fakultativ. Eine Zusammenfassung in der gleichen Sprache wie die Ausschreibung ist dagegen sinnlos. Wettbewerbe sind zwar keine Vergabeverfahren und Wettbewerbspublikationenxa0werden auch nicht an das europische Ausschreibungssystem TED bermittelt. Trotzdem sollte bei Wettbewerben nicht auf die Zusammenfassung in einer WTO-Sprache verzichtet werden wenn spter ein Auftrag freihndig an die Gewinnerin des Wettbewerbs erteilt werden soll denn das GPA verlangtxa0hierfr u.a. auch die Einhaltung der Grundstze des x9cbereinkommens in Bezug auf die Verffentlichung Art. XIII Abs. 1 Bst. h Ziff. i GPA. Die Vorankndigung erlaubt unter Einhaltung der Voraussetzungen von Art. 47 Abs. 3 IVB die Verkrzung der Eingabefrist. Sie kann aber auch fr einen Request for Information abgekrzt RFI; Marktabklrung verwendet werden. Beachten Sie bitte dass die Vorankndigung bei Auftrgen die internationalen Vereinbarungen unterstehen im Gegensatz zu Ausschreibung Zusammenfassung Abbruch und Zuschlag nicht an TED Tenders Electronic Daily weitergeleitet wird. Sie sollten deshalb auf die Verkrzung der Eingabefrist nach Vorankndigung verzichten oder die Vorankndigung direkt in TED erfassen wenn Sie ernsthaft an Angeboten auslndischer Anbieterinnen interessiert sind. Whlen Sie in Schritt 3 Ziffer 2.4 Aufteilung in Lose  mehrere Beschaffungen entweder Ja oder Ja ohne Spezifizierung aus. Wenn Sie Ja gewhlt haben knnen Sie die Lose im nachfolgenden Schritt 4 spezifizieren genauer beschreiben und bspw. pro Los eigene Zuschlagskriterien definieren. Ohne Spezifizierungenxa0beschreibenxa0Sie die Lose nur in den Ausschreibungsunterlagen detailliert. Wenn bei dieser ersten Erfassung nicht mehrere Lose oder Beschaffungen erfasst wurden sollten im Projekt keine weiteren Ausschreibungen erfasst werden. Sie mssen die weiteren Ausschreibungen dann als eigene Projekte erfassen. Publikationen auf simap.ch werden erst in der Nacht aufgeschaltet und sind ab Beginn des von Ihnen gewhlten Publikationsdatums 0 Uhr fr Anbieter sichtbar. Eine in simap.ch freigegebene Publikation wird seit 1. Juni 2023 nicht mehr an das Amtsblatt Publikationsplattform bertragen weil nach dem neuen Beschaffungsrecht die Publikation auf simap.ch rechtsverbindlich ist und eine zustzlich Verffentlichung im Amtsblatt nur noch informativen Charakter hat. Eine Beschaffungsstelle die bspw. eine Ausschreibung auch im Amtsblatt verffentlichen will muss diese manuellxa0auf der kantonalen Publikationsplattform erfassen. Dabei sollte die Rechtsmittelbelehrung weggelassen und stattdessen auf die Publikation in simap.ch verlinkt werden. Diexa0Verlinkung auf eine Publikation in simap.ch ist mit folgendem Link mglichxa0httpswww.simap.chshabformsservletwebDocumentSearchSELTYPEALLNOTICENRN N durch die siebenstellige Meldungsnummer aus simap.ch ersetzen. Verlinkung auf die Gesamtansicht eines Projektsxa0httpswww.simap.chshabformsservletSearchEID3projectIdNxa0N durch die sechsstellige Projekt-ID aus simap.ch ersetzen Sie knnen sie selbst nicht mehr anpassen. Wir knnen den Status vor der Verffentlichung aber zurcksetzen damit Sie Korrekturen vornehmen knnen. Nehmen Sie dazu sofort telefonisch mit uns Kontakt auf. Andernfalls bleibt Ihnen immer noch die Mglichkeit der Berichtigung Ihrer Publikation in simap.ch. Berichtigen lsst sich fast alles abgesehen von Referenz und Rechtsmittelbelehrung. Achten Sie bei der Berichtung darauf den zu berichtigenden ursprnglichen Feldinhalt wortwrtlich zu bernehmen und nicht zusammenzufassen oder zu umschreiben weil TED sonst damit nicht klarkommt und die Berichtigung nicht auf TED publiziert wird. Die Unterlagen stehen den Anbieterinnen und Anbietern ab Publikation der Ausschreibung zur Verfgung. Nach der Publikation hochgeladene weitere Unterlagen dies ist bei Ausschreibungen im Kanton St.Gallen mglich stehen sofort zur Verfgung. In einem selektiven Verfahren werden vor der Publikation der Ausschreibungxa0 im ersten Schritt die Teilnahmeunterlagen im Feld Dokumentart als solche zu kennzeichnen vgl. nchste Frage fr die Teilnehmerauswahl hinterlegt. Die Ausschreibungsunterlagen knnen bereits hochgeladen werden stehen den Anbietern aber noch nicht zur Verfgung. Wollen Sie alle Unterlagen von Beginn weg zur Verfgung stellen mssen Sie diese als Teilnahmeunterlagen bezeichnen. Im zweiten Schritt der Ausschreibung nach der Teilnehmerauswahl werden Sie bei der Prqualifikation selektierter Anbieterinnen und Anbieter dazu aufgefordert die Ausschreibungsunterlagen zu hinterlegen sofern Sie dies nicht schon vorher getan haben. Die Ausschreibungsunterlagen knnen in jedem Fall nur von den in simap.ch als prqualifiziert ausgewhlten Anbieterinnen und Anbietern eingesehen bzw. heruntergeladen werden. Verlangen Sie dass die interessierten Anbieter sich ber simap.ch selbst fr die Prqualifikationsphase anmelden. Nur dann haben diese spter auch Zugriff auf die Ausschreibungsunterlagen. Wenn Sie als Beschaffungsstelle die Anbieter stattdessen selbst eintragen mssen Sie diesen spter auch die Ausschreibungsunterlagen selbst zustellen. Das Forum fr Fragen der Anbieterinnen und Anbieter steht auf simap.ch nur einmal zur Verfgung. Ein zweite Fragerunde mssen Sie hndisch ausserhalb simap.ch abwickeln. Dies ist ein hufiger Fehler beim selektiven Verfahren betrifft auch Wettbewerbsverfahren mit Prqualifikation. Bei der Erfassung von Unterlagen im selektiven Verfahren muss jeweils angegeben werden ob es sich um Teilnahmeunterlagen 1. Phase  Prqualifikationsphase oder Ausschreibungsunterlagen 2. Phase  Angebotsphase handelt. In der 1. Phase sind nur die als Teilnahmeunterlagen bezeichneten Unterlagen fr die Anbieterinnen und Anbieter abrufbar auch wenn die Ausschreibungsunterlagen bereits hochgeladen wurden. In der Unterlagenliste in simap.ch ist leider nicht sofort erkenntlich welcher Kategorie die Unterlagen zugeordnet wurden vgl. nachfolgendes fiktives Beispiel bei dem die ersten drei Dokumente zu den Teilnahmeunterlagen gehren und das vierte Dokument zu den Ausschreibungsunterlagen. Prfen Sie im Projektmanager ob die Unterlagen korrekt zugeordnet wurden. Klicken Sie dazu in der Dokumentenbersicht auf das Icon mit Stift und Dokument und passen Sie ntigenfalls die Zuordnung nachtrglich an. Wurde der Auftrag im offenen oder selektiven Verfahren auf simap.ch ausgeschrieben muss auch der Abbruch des Verfahrens mit einer kurzen Begrndung publiziert werden. Den Abbruch erfassen Sie im Projektmanager unter Bewerber mit der Schaltflche Abbruch. Ruedi Herzig Beschaffungsrecht Generalsekretariat Finanzdepartement Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Thomas Raymann Beschaffungsmanagement Generalsekretariat neues Fenster Finanzdepartement neues Fenster Davidstrasse 35nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kompetenzzentrum Beschaffung Die nachfolgenden Informationen geben einen x9cberblick ber die gesetzliche Regelung der Geldspiele in der Schweiz und im Kanton St.Gallen. Die Informationen wurden sorgfltig zusammengestellt und laufend aktualisiert. Sie sind aber nur als Einstieg ins Thema gedacht und knnen nicht jede Einzelheit der verschiedenen Geldspiele erklren. Verbindlich sind ausschliesslich die gesetzlichen Bestimmungen insbesondere die im Abschnitt Rechtsgrundlagen aufgefhrten Erlasse. Das Bundesgesetz ber Geldspiele unterscheidet zwischen Spielbankenspielen Grossspielen und Kleinspielen. Fr Spielbankenspiele ist die Eidgenssische Spielbankenkommission zustndig frxa0Grossspiele inkl. Geschicklichkeits-Geldspielautomaten die Gespa x80x93 Interkantonale Geldspielaufsicht. Der Kanton und die Gemeinden sind somit nur fr Kleinspiele zustndig. Kleinspiele sind Lotterien Sportwetten und Pokerturniere die weder automatisiert noch online durchgefhrt werden. Ausserdem muss das Spiel vollstndig im Kanton St.Gallen durchgefhrt werden. Die kantonale Geldspielgesetzgebung unterscheidet bei den Lotterien zwischen der Tombola der Lottoveranstaltung und den brigen Kleinlotterien. An einer Tombola oder einer Lottoveranstaltung knnen nur Sachpreise gewonnen werden Daher braucht ein Verein oder eine gemeinntzige Stiftung fr die Durchfhrung einer Tombola oder einer Lottoveranstaltung in der Regel keine Bewilligung. Bei den brigen Kleinlotterien sowie bei der Sportwette und beim Pokerturnier sind Geldpreise zulssig weshalb diese Kleinspiele immer bewilligungspflichtig sind.xa0Ebenfalls immer bewilligungspflichtig sind Tombolas und Lottoveranstaltungen bei denen die Plansumme Summe aller mglichen Einstze Fr. 50000.x80x93 bersteigt. Die nachfolgende Tabelle gibt einen x9cberblick ber die wichtigsten Merkmale der verschiedenen Kleinspiele. Detaillierte Informationen finden Sie in den Merkblttern zu den einzelnen Kleinspielen. Tombolas und Lottoveranstaltungen mit einer Plansumme ber Fr. 50000.x80x93 unterstehen den Vorschriften fr brige Kleinlotterien und sind daher immer bewilligungspflichtig obwohl nur Sachpreise abgegeben werden. Gehen Sie zur nchsten Kategorie unten Kleinlotterie mit Sachpreisen. Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Amt fr Handelsregister und Notariate bleibt vom 27.12.2023 bis 29.12.2023 geffnet. Im neuen Jahr sind wir ab dem 03.01.2024 wieder fr Sie da. Erfahrungsgemss gehen beim Handelsregister in den Monaten November und Dezember mehr Anmeldungen ein. Einige Geschfte mssen jeweils noch bis Ende D... Aufgrund einer internen Weiterbildung ist das Amt fr Handelsregister und Notariate am Donnerstag 14.09.2023 geschlossen. Wir sind am Freitag 15.09... Clemens Meisterhans Dr.iur. Amtsleiter Amt fr Handelsregister und Notariate Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Handelsregister ist eine ffentliche Quelle fr wirtschaftliche Informationen ber Unternehmen. Es dient in erster Linie der Rechtssicherheit im Geschftsverkehr und dem Vertrauensschutz Publizittsfunktion. Das Handelsregister ist in der Schweiz dezentral organisiert. Fr dessen Fhrung sind in erster Linie die Kantone zustndig. Mit Ausnahme des Kantons Wallis verfgt jeder Kanton ber ein zentrales Handelsregisteramt welches fr das ganze Kantonsgebiet zustndig ist. Der Handelsregistereintrag hat entweder konstitutive rechtserzeugende oder deklaratorische rechtsverkndende Wirkung. Eintragungen im Handelsregister werden mit der Verffentlichung im Schweizerischen Handelsamtsblatt wirksam. Aufgrund der x96ffentlichkeit des Handelsregisters gilt eine gesetzliche Kenntnisvermutung. Niemand kann einwenden er habe eine Eintragung nicht gekannt die im Handelsregister eingetragen wurde. Das Handelsregister ist ffentlich. Neben den im Schweizerischen Handelsamtsblatt publizierten Eintrgen sind auch smtliche Anmeldungen und Belege fr die x96ffentlichkeit zugnglich. Sie finden uns in Ihrer Nhe. Bitte wenden Sie sich an den fr Ihre Wohngemeinde zustndigenxa0Regionalstandort.xa0Es sind auch telefonische Ausknfte mglich. Fr eine Beurkundung im Bereich Handelsregister bitten wir Sie das Beurkundungsbegehren mit den notwendigen Unterlagen z.B. Kapitaleinzahlungsbesttigung Statutenentwurf per E-Mail oder Post der zustndigen Stelle zu bermitteln. Unsere Schalter sind geffnet zwischen 8x80x9311.30 Uhr und 14x80x9317 Uhr. Hauptsitz St.Gallen Amt fr Handelsregister und Notariate Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Amtsnotariat Buchs Amtsnotariat Buchs Bahnhofstrasse 2nttttttntttttt9471 Buchs Amtsnotariat Wil Amtsnotariat Wil Lerchenfeldstrasse 11nttttttntttttt9500 Wil Amtsnotariat Rapperswil-Jona Amtsnotariat Rapperswil-Jona Neue Jonastrasse 59nttttttntttttt8640 Rapperswil Amt fr Handelsregister und Notariate Abteilung Handelsregister Davidstrasse 27nttttttntttttt9001  St.Gallen vormittags8 Uhr bis 11.30 Uhr nachmittags14 Uhr bis 17 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Auf den nachfolgenden Seiten gelangen Sie zu den Stellenangeboten der Amtsnotariate und finden weiterfhrende Informationen zu den von den Amtsnotariaten angebotenen Praktikums- und Lehrstellen. Clemens Meisterhans Dr.iur. Amtsleiter Amt fr Handelsregister und Notariate Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Unsere Hauptabteilungen Handelsregister und Notariate stellen Ihnen Merkbltter Formulare und Vorlagen zur Verfgung. Diese sind kostenlos und frei zugnglich. Auf der Seite Handelsregister finden Sie Informationen rund um die Grndung und Fhrung eines Unternehmens oder einer Organisation sowie viele Vorlagen und Formulare fr unterschiedliche Geschftsvorgnge. Das Notariat untersttzt Sie mit Informationen Merkblttern und Mustervorlagen bei der Nachlassplanung in Erbschaftsangelegenheiten oder im Todesfall. Clemens Meisterhans Dr.iur. Amtsleiter Amt fr Handelsregister und Notariate Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Amt fr Handelsregister und Notariate besteht aus den beiden Fachabteilungen Hauptabteilungen Amtsnotariat und Handelsregister und aus der Supportabteilung. Der Hauptsitz befindet sich in St.Gallen. In Wil Rapperswil-Jona und Buchs verfgt das Amt ber Regionalstellen. Auf der Karte finden Sie das fr Ihre Wohngemeinde zustndige Amtsnotariat. Klicken Sie auf Ihre Wohngemeinde und sehen Sie sofort bei welchem Standort Sie sich fr eine Beratung oder Beurkundung anmelden knnen. Unterhalb der Karte sehen Sie die Links zu den Kontaktdaten der einzelnen Standorte und eine Liste der zugehrigen Gemeinden in alphabetischer Reihenfolge. Unsere Abteilungen und Standorte stellen wir Ihnen gerne auf unserer Portrtseite vor. Hauptsitz St.Gallen Andwil Berg Eggersriet Gaiserwald Goldach Gossau Hggenschwil Muolen Mrschwil Rorschach Rorschacherberg St.Gallen Steinach Thal Tbach Untereggen Waldkirch Wittenbach Regionalstandort Buchs Altsttten Au Bad Ragaz Balgach Berneck Buchs Diepoldsau Eichberg Flums Gams Grabs Marbach Mels Oberriet Pffers Quarten Rebstein Rheineck Rthi Sargans Sennwald Sevelen St.Margrethen Vilters-Wangs Walenstadt Wartau Widnau Regionalstandort Wilxa0Btschwil-Ganterschwil Degersheim Ebnat-Kappel Flawil Hemberg Jonschwil Kirchberg Krinau Lichtensteig Ltisburg Mosnang Neckertal Nesslau Niederbren Niederhelfenschwil Oberbren Oberhelfenschwil Oberuzwil Uzwil Wattwil Zuzwil Wil Wildhaus-Alt St.Johann Regionalstandort Rapperswil-Jonaxa0Amden Benken Eschenbach Gommiswald Kaltbrunn Rapperswil-Jona Schmerikon Schnis Uznach Weesen Clemens Meisterhans Dr.iur. Amtsleiter Amt fr Handelsregister und Notariate Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Das Amtsnotariat des Kantons St.Gallen erbringt einen umfassenden Service zu Nachlassplanung Vorsorgeauftrag Gterrecht Beurkundungen und Beglaubigungen. Auch bewahren wir fr Sie wichtige Dokumente wie Testamente oder Erbvertrge sicher auf. Die Amtsnotariate sind kantonale Stellen. Die Amtsnotarinnen und Amtsnotare und die brigen Mitarbeitenden sind vom Kanton angestellt und entlhnt. Die fr die Amtshandlungen erhobenen Gebhren fallen in die Staatskasse. Die Amtsnotariate im Kanton St.Gallen erfllen einerseits hoheitliche kantonale Aufgaben im Bereich des Erbrechts. So stellen die Amtsnotariate z.B. Erbbescheinigung und Testamentserffnungen aus ordnen Sicherungsmassnahmen an und nehmen amtliche Erbteilungen vor. Diese Dienstleistungen knnen ausschliesslich von den Amtsnotariaten erbracht werden. Andererseits sind die Amtsnotariate zustndig fr die Errichtung ffentlicher Urkunden in den Bereichen Ehegter- und Erbrecht sowie Gesellschaftsrecht uns Brgschaften. Ausserdem nehmen sie amtliche Beglaubigungen von Unterschriften und Dokumenten vor. Diese ffentlichen Beurkundungsaufgaben knnen auch von im Notarenregister eingetragenen Rechtsanwltinnen und Rechtsanwlten und anderen Amtsstellen Handelsregisteramt fr Handelsregisterangelegenheiten wahrgenommen werden. Interessierte Personen knnen somit fr ffentliche Beurkundungen die Urkundsperson frei whlen. Zwischen den Amtsnotariaten bestehen in diesen Bereichen keine festen Gebietszuteilungen. Auf den nachfolgenden Webseiten stellen wir Ihnen unsere Dienstleistungen im Detailxa0vor. Selbstverstndlich beraten wir Sie gerne individuell. Die Adressen unseres Hauptsitzes in St.Gallen und den drei Regionalstandorten in Buchs Rapperswil-Jona und Wil finden Sie unter dem folgenden Link x9cberlassen Sie es nicht dem Zufall was nach Ihrem Ableben mit Ihrem Vermgen geschieht. Wer vorausschauend seinen Nachlass ordnet verhindert Streit unter den Erben. Wir beraten Sie nach einem Todesfall in der Familie und bei der Erbschaftsabwicklung. Zudem sind wir zustndig fr die erbrechtlichen Sicherungsmassnahmen. Gewisse Erklrungen und Vertrge mssen ffentlich beurkundet werden.xa0Werden sie nicht in dieser Art abgeschlossen sind sie nichtig. Lassen Sie wichtige Dokumente vom Amtsnotariat aufbewahren. Wir kmmern uns darum dass die von Ihnen beauftragten Menschen und zustndige Behrden Zugriff erhalten. Sie finden uns in Ihrer Nhe. Bitte wenden Sie sich an den fr Ihre Wohngemeinde zustndigenxa0Regionalstandortxa0undxa0vereinbaren Sie einen Besprechungstermin damit wir uns gengend Zeit fr Ihre Anliegen nehmen knnen. Es sind auch telefonische Ausknfte mglich. Hauptsitz St.Gallen Amt fr Handelsregister und Notariate Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Amtsnotariat Buchs Amtsnotariat Buchs Bahnhofstrasse 2nttttttntttttt9471 Buchs Amtsnotariat Wil Amtsnotariat Wil Lerchenfeldstrasse 11nttttttntttttt9500 Wil Amtsnotariat Rapperswil-Jona Amtsnotariat Rapperswil-Jona Neue Jonastrasse 59nttttttntttttt8640 Rapperswil Amt fr Handelsregister und Notariate Abteilung Amtsnotariate Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen 8 Uhr bis 11.30 Uhr und 14 Uhr bis 17 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Keine Eintrge vorhanden. Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27 nttttttntttttt9001 St.Gallen telefonische ErreichbarkeitMontag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Der  Kanton St.Gallen umfasst 75 politische Gemeinden die sich zu 11 Zivilstandskreise zusammengeschlossen haben. Zivilstandswesen Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Geschtzter Bereich fr die Zivilstandsmter Zivilstandswesen Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27 nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Geschtzter Bereich fr Einbrgerungsrte. Brgerrecht und Namensnderungen Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27 nttttttntttttt9001 St.Gallen Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Sie mchten Ihren Vor- oder Familiennamen ndern lassen Hier finden Sie Informationen dazu. Die Regierung des Wohnkantons kann gemss Art. 30 Abs. 1 des Schweizerischen Zivilgesetzbuches einer Person die x84nderung des Namens bewilligen wenn achtenswerte Grnde vorliegen. Der blosse Wille den Namen zu ndern gengt nicht. Es sind verstndliche nachvollziehbare und berzeugende Grnde anzufhren. Die Begrndung darf weder rechtswidrig noch missbruchlich oder sittenwidrig sein. Die angegebenen Grnde sind von der Gesuchstellerin bzw. vom Gesuchsteller zu belegen.xa0  Ob eine Namensnderung bewilligt werden kann liegt im Ermessen der Behrde. Die erforderlichen Voraussetzungen und Unterlagen fr das Einreichen eines Namensnderungsgesuches entnehmen Sie bitte aus den entsprechenden Gesuchsformularen. Bei Wohnsitz im Kanton St.Gallen ist das Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Abteilung Brgerrecht und Namensnderungen fr die Bearbeitung von Namensnderungsgesuchen zustndig. Bei Brgerinnen und Brgern mit Wohnsitz im Ausland ist das Gesuch bei der nchstgelegenen Schweizer Vertretung einzureichen. In Anwendung von Nr. 22.51 des Gebhrentarifs fr die Kantons- und Gemeindeverwaltung sGS 821.5 betrgt der Gebhrenrahmen fr eine Namensnderung Fr. 75.x80x93 bis Fr. 2000.x80x93. Die Namensnderung hat zur Folge dass smtliche Ausweise und amtliche Eintrge z.B. Heimatschein Reisepass Identittskarte AHV- Fhrer- und Fahrzeugausweise usw. gendert oder neu erstellt werden mssen was zustzliche Kosten verursacht. Erfllen Sie die Voraussetzungen fr eine Namensnderung wohnen im Kanton St.Gallen und mchten ein Gesuch fr eine Namensnderung stellen so verwenden Sie bitte das passende Gesuchsformular Hinweis Die erwhnten Beilagen mssen Sie vor der Gesuchseinreichung beschaffen und vollumfnglich gemeinsam mit dem Gesuchsformular einreichen. Eine Namenserklrung knnen Siexa0bei jedem schweizerischen Zivilstandsamt abgeben. Im Kanton St.Gallen vereinbaren Sie dafr einen Termin bei einem unserer Zivilstandsmter. Fr die Abgabe der Namenserklrung mssen Sie persnlich erscheinen und sich ausweisen Pass oder Identittskarte. Die Gebhr fr eine Namenserklrung betrgt Fr. 75.x80x93 und muss sofort bezahlt werden. Nicht inbegriffen sind die Kosten fr Dokumente und die Anpassungen Ihrer Ausweispapiere. Weitere Informationen entnehmen Sie aus dem Merkblatt Namenserklrungen nach Schweizer Recht. Die Mitteilung der im Ausland ausgesprochenen Namensnderung mssen Sie grundstzlich ber die zustndige Schweizer Vertretung vornehmen. Diese bert auch hinsichtlich der einzureichenden Unterlagen. Die Aufsichtsbehrde im Zivilstandswesen in Ihrem Heimatort oder bei auslndischen Staatsangehrigen Wohnort fr den Kanton St.Gallen das AfGB ist schliesslich fr die Prfung der Anerkennung sowie Eintragung in das schweizerische Personenstandsregister zustndig. Die Dauer des Namensnderungsverfahrens hngt stark vom Einzelfall und der Pendenzenlast im Amt ab. Brgerrecht und Namensnderungen Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27 nttttttntttttt9001 St.Gallen telefonische ErreichbarkeitMontag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Wenn Sie im Kanton St.Gallen wohnen und mit der zu adoptierenden Person bereits in Hausgemeinschaft leben bzw. gelebt haben knnen Sie beim Amt fr Gemeinden und Brgerrecht ein Adoptionsgesuch einreichen. Die in der Schweiz durchgefhrte Adoption untersteht den Bestimmungen von Art. 264 ff. des Schweizerischen Zivilgesetzbuches SR 210; abgekrzt ZGB. Die gesetzlichen Voraussetzungen und Wirkungen der Adoption finden Sie in den folgenden Merkblttern zusammengefasst. Erfllen Sie die Adoptionsvoraussetzungen wohnen im Kanton St.Gallen und mchten einen Adoptionsantrag stellen so verwenden Sie bitte das passende Gesuchsformular Hinweis Die erwhnten Beilagen mssen Sie vor der Gesuchseinreichung beschaffen und vollumfnglich gemeinsam mit dem Gesuchsformular einreichen. Insbesondere mssen die leiblichen Eltern des minderjhrigen Kindes vorgngig bei der Kindesschutzbehrde am Wohnsitz oder Aufenthaltsort der Eltern oder des Kindes ihre Zustimmung zur Adoption erklren. Das entsprechende Zustimmungsprotokoll mssen Sie dem Gesuch ebenfalls beilegen. Beim leiblichen Elternteil zu dem das Kindsverhltnis bei der Stiefkindadoption bestehen bleibt gengt die im Gesuchsformular abgegebene Zustimmungserklrung. Die Broschre hlt grundlegende Informationen zum Thema Adoption fr Sie bereit. Die Dauer des Adoptionsverfahrens hngt stark vom Einzelfall und der Pendenzenlast im Amt ab. Wenn Sie ein Kind zwecks gemeinschaftlicher Adoption in Ihre Familie aufnehmen wollen mssen Sie sich vorgngig an das Amt fr Soziales kantonale Zentralbehrde Adoption wenden. Der eigentliche Adoptionsentscheid durch das AfGB kann erst nach einer einjhrigen Pflege und Erziehung des Kindes durch die adoptionswilligen Personen gefllt werden. Auch bei einer Adoption einer volljhrigen Person ist der zuknftige Adoptivvater respektive die zuknftige Adoptivmutter die gesuchstellende Person die dementsprechend das Gesuchsformular einzureichen hat.  Die Mitteilung der auslndischen Adoption mssen Sie grundstzlich ber die zustndige Schweizer Vertretung vornehmen. Diese bert auch hinsichtlich der lnderspezifischen und einzureichenden Unterlagen. Die Aufsichtsbehrde im Zivilstandwesen in Ihrem Heimatkanton fr den Kanton St.Gallen das AfGB ist schliesslich fr die Prfung der Anerkennung sowie die Eintragung in das schweizerische Personenstandsregister zustndig. Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27 nttttttntttttt9001 St.Gallen telefonische ErreichbarkeitMontag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Das Zivilstandsamt beurkundet Geburten Kindesanerkennungen Eheschliessungen eingetragene Partnerschaften Namenserklrungen und Todesflle. Fr die Vorbereitung der Eheschliessung und die anschliessende Trauung in der Schweiz ist ebenfalls das Zivilstandsamt zustndig. Es erstellt zudem Auszge aus dem Personenstandsregister. Sie besitzen das Schweizer BrgerrechtWenn Sie dasxa0Schweizer Brgerrecht besitzen und zum Nachweis eines in der Schweiz eingetretenen Zivilstandsereignisses Geburt Ehe eingetragene Partnerschaft Kindesanerkennung Namensnderung Eheauflsung Auflsung der Partnerschaft Feststellung und Auflsung des Kindesverhltnisses Verschollenerklrung Tod usw. eine Urkunde brauchen wenden Sie sich an das Zivilstandsamt welches das Ereignis beurkundet hat.xa0Das Zivilstandsamt am Heimatort erstellt Urkunden ber den Personenstand und den Familienstand Personenstandsausweis Familienausweis Partnerschaftsausweis Ausweis ber den registrierten Familienstand usw.. Sie besitzen das Schweizer Brgerrecht nicht Sofern Sie das Schweizer Brgerrecht nicht besitzen erhalten Sie Daten ber den Personenstand und den Familienstand beim Zivilstandsamt Ihres Wohnsitzorts oder des Orts an dem das Zivilstandsereignis stattgefunden hat. Wenden Sie sich fr die Vorbereitung der Eheschliessung oder des Vorverfahrens fr die Begrndung der eingetragenen Partnerschaft an das Zivilstandsamt am schweizerischen Wohnsitzort eines der Verlobten oder eines der Partner. Anfragen und Reservationen fr Traulokale richten Sie bitte direkt an dasxa0zustndige Zivilstandsamt. Bei administrativenxa0Fragen zurxa0Geburt Ihres Kindesxa0richten Sie sichxa0bitte direkt an das zustndige Zivilstandsamt des Geburtsorts. Zivilstandswesen Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen telefonische ErreichbarkeitMontag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Mchten Sie Schweizer Brgerin oder Schweizer Brger werden Oder wollen Sie sich aus dem Brgerrecht entlassen Hier finden Sie Informationen dazu. Das Brgerrecht in der Schweiz ist dreigeteilt. Neben der Schweizer Staatsangehrigkeit umfasst das Brgerrecht auch ein Kantons- sowie ein Gemeindebrgerrecht.xa0Im Einbrgerungsverfahren sind deshalb Bund Kanton und Gemeindexa0beteiligt. Es gibt verschiedene Einbrgerungsverfahren. Es gibt die ordentliche und erleichterte Einbrgerung die Wiedereinbrgerung frherer Schweizerinnen und Schweizer sowie die Brgerrechtsentlassung. Im Kanton St.Gallen wird bei der ordentlichen Einbrgerung zwischen zwei Einbrgerungsarten unterschieden Einbrgerung im Allgemeinen und besondere Einbrgerung. Bei der erleichterten Einbrgerung ist der Bund fr den Einbrgerungsentscheid zustndig. Wir verweisen deshalb auf die Website des Staatssekretariats fr Migration SEM. Staatssekretariat fr Migration SEM Brgerrecht  Einbrgerungen Quellenweg 6nttttttntttttt3003 Bern-Wabern Bei der Wiedereinbrgerung ist der Bund fr den Einbrgerungsentscheid zustndig. Wir verweisen deshalb auf die Website des Staatssekretariats fr Migration SEM. Staatssekretariat fr Migration SEM Brgerrecht  Einbrgerungen Quellenweg 6nttttttntttttt3003 Bern-Wabern Schweizerinnen und Schweizer haben die Mglichkeit zustzlich ein Gemeindebrgerrecht im Kanton St.Gallen und damit das Kantonsbrgerrecht zu erwerben. Voraussetzungen Sie mssen eine enge Verbundenheit mit der Einbrgerungsgemeinde vorweisen. Eine enge Verbundenheit kann entstehen wenn Sie z.B. langjhrigen Wohnsitz in der Gemeinde aufweisen oder eine besondere Verbindung zur Gemeinde haben. Wenden Sie sich an die Gemeinde bei der Sie sich einbrgern lassen mchten. Der dortige Einbrgerungsrat bert Sie und nimmt Ihr Gesuch entgegen. Wer in einer politischen Gemeinde mit mehreren Ortsgemeinden wohnt seit wenigstens zehn Jahren das Ortsbrgerrecht einer dieser Ortsgemeinden besitzt und in dieser Zeit ununterbrochen Wohnsitz in der politischen Gemeinde hatte erwirbt auf Gesuch das Ortsbrgerrecht einer weiteren im Gebiet dieser politischen Gemeinde bestehenden Ortsgemeinde. Wenden Sie sich an die Ortsbrgergemeinde bei der Sie sich zustzlich einbrgern lassen mchten. Der dortige Einbrgerungsrat bert Sie und nimmt Ihr Gesuch entgegen. Wohnen Sie im Ausland und besitzen Sie neben der schweizerischen noch eine zustzliche Staatsangehrigkeit bzw. haben eine solche zugesichert Dann knnen Sie bei der zustndigen schweizerischen Auslandvertretungxa0ein Gesuch um Entlassung aus dem Schweizer Brgerrecht stellen. Nhere Informationen erhalten Sie bei der zustndigen Auslandvertretung und als St.Galler Brger beimxa0Amt fr Gemeinden und Brgerrecht des Kantons St.Gallen Abteilung Brgerrecht und Namensnderungen. Mchten Sie aus dem Brgerrecht des Kantons St.Gallen entlassen werden Nhere Informationen erhalten Sie beim Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Abteilung Brgerrecht und Namensnderungen. Sind Sie Kantonsbrger und wollen unter Beibehaltung eines st.gallischen Gemeindebrgerrechts auf das Brgerrecht einer Gemeinde verzichten Dann knnen Sie direkt beim Einbrgerungsrat der Gemeinde ein Entlassungsgesuch einreichen. Nhere Informationen erhalten Sie bei der betreffenden Gemeindeverwaltung. Brgerrecht und Namensnderungen Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27 nttttttntttttt9001 St.Gallen telefonische ErreichbarkeitMontag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Als Schweizerin oder Schweizer sowie als bereits im schweizerischen Personenstandsregister erfasste auslndische Person mit Wohnsitz in der Schweiz mssen Sie auslndische Zivilstandsereignisse der zustndigen Schweizer Vertretung im Ausland melden. Bitte beachten Sie dass das Anerkennungsverfahren des auslndischen Zivilstandsereignisses im schweizerischen Personenstandsregisterxa0einige Zeitxa0beansprucht. Der administrative Aufwand ist in den weitaus meisten Fllen deutlich grsser als bei einem Zivilstandsereignis in der Schweiz. Sie knnen mithelfen das Verfahren zu verkrzen indem Sie sich vorgngig bei der Schweizer Vertretung erkundigen und frhzeitigxa0die notwendigen und korrekten Dokumente beschaffen. Erkundigen Sie sich frhzeitig bei der zustndigen Schweizer Vertretung im Ereignisland ber die notwendigen Papiere die Wirkungen des Ereignisses z.B. Namensfhrung und die weiteren Schritte.xa0Weitere Informationen sowie mgliche Merkbltter finden Sie auf den entsprechenden Websites derxa0Schweizer Vertretungenxa0und der Website desxa0Eidgenssischen Amtes fr das Zivilstandswesen. MeldepflichtMelden Sie Ihr Ereignis umgehend der Schweizer Vertretung am Ereignisort. Diese Schweizer Vertretung prft die Dokumente und sendet die Unterlagen auf amtlichem Weg in die Schweiz. Die Aufsichtsbehrde prft anschliessend die Anerkennung des auslndischen Ereignisses und trgt es gegebenenfalls im Personenstandsregister ein. Anschliessend informiert Sie die Aufsichtsbehrde schriftlich ber die allfllige Eintragung. AusnahmeKontaktieren Sie uns bitte telefonisch sollte das Vorsprechen bei der Schweizer Vertretung nicht mglich sein. Zivilstandswesen Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Davidstrasse 27nttttttntttttt9001 St.Gallen telefonische ErreichbarkeitMontag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr  14.00 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Amt fr Gemeinden und Brgerrecht Eine Apostille oder Legalisation ist die Besttigung dass die Unterschrift und der Stempel oder Siegel unter einer schriftlich abgefassten Erklrung Urkunde echt sind. Sie kann bei der Staatskanzlei im Regierungsgebude eingeholt werden. Die Staatskanzlei bringt ihre Beglaubigung auf Unterlagen Originale Kopien x9cbersetzungen an die mit dem Originalstempel oder -siegel und der Originalunterschrift einer Person versehen sind die im Kanton St.Gallen zur Beglaubigung ermchtigt ist. Die Staatskanzlei kann keine ausserkantonale Beglaubigungen berbeglaubigen und keine Erstbeglaubigungen vornehmen Liste Adressen Staatskanzleien der Schweiz. Mit der Beglaubigung besttigt die Staatskanzlei nur die Echtheit der Unterschrift der Person die erstbeglaubigt hat nicht aber die Richtigkeit des Inhalts des Dokuments.xa0Die Staatskanzlei berbeglaubigt nur Dokumente welche fr das Ausland bestimmt sind. Die Beglaubigung kann bei folgenden Institutionen eingeholt werden Sind diese Kriterien erfllt knnen Sie uns das beglaubigte Originaldokument per Post zustellen auch mehrere Dokumente sind mglich. WICHTIG Bitte teilen Sie uns immer mit fr welches Land das zu beglaubigende Dokument bestimmt ist damit wir es korrekt beglaubigen knnen. Fr Staaten die dem Haager Abkommen beigetreten sind wird die Beglaubigung mittels Apostille vorgenommen. Diese Dokumente mssen nicht mehr dem Konsulat vorgelegt werden vgl. Liste unten. Die Apostillen werden in folgenden Sprachen ausxadgestellt Deutsch Franzsisch Italienisch Spanisch Englisch Portugiesisch Russisch. Ob Ihr Land das Haager Abkommen unterzeichnet hat ersehen Sie aus der untenstehenden Apostillenliste.  Sollte das Empfngerland nicht dem Haager Abkommen unterstehen empfehlen wir eine vorxadgngige Kontaktaufnahme mit der entsprechenden Vertretung des Landes in der Schweiz um den weiteren Ablauf der Legalisation zu erfahren. Meistens ist eine konsularische x9cberbeglauxadbigung ntig. Legalisation Fr. 30.00 plus Versandspesen Apostillexa0Fr. 50.00 plus Versandspesen Die Gebhren richten sich nach dem Gebhrentarif fr die Kantons- und Gemeindeverwaltung sGS 821.5. Die Versandkosten sind darin nicht enthalten. Um Deckbltter fr ffentliche Urkunden zu beziehen wenden Sie sich bitte an Roger Gloor Publishing Roger GloorTel. 058 229 33 26roger.gloorsg.ch Sie haben neu die Mglichkeit Apostillen und Beglaubigungen ber den eGov-Bot zu bestellen. Dieser Chatbot untersttzt Sie in Ihrer Anfrage und ermglicht Ihnen eine einfache Abwicklung. Und wer weiss x80x93 vielleicht kann er Ihnen auch sonst noch weiterhelfen. Testen Sie den Bot hier Regierungsgebude Klosterhof 3 nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Whlen Sie in der folgenden Auswahlliste das gewnschte Land aus.Falls das gewnschte Land nicht vorhanden ist whlen Sie den Eintrag x9cbrige Lnder. In der Trefferliste ist dann ersichtlich ob Sie eine Apostille oder eine Legalisation bentigen. Bitte erfassen Sie den Betrag welchen Sie nachbezahlen mssen. Bitte erfassen Sie das Land fr welches Sie die Legalisation bentigen. Bitte whlen Sie die Sprache in welcher die Beglaubigung ausgestellt werden soll. Bitte whlen Sie die Sprache in welcher die Beglaubigung ausgestellt werden soll. Wollen Sie den Artikel in den Warenkorb legen Whlen Sie in derxa0Auswahllist das gewnschte Land aus.Falls das gewnschte Land nicht vorhanden ist whlen Sie x9cbrige Lnder. In der Trefferliste ist dann ersichtlich ob Sie eine Apostille oder eine Legalisation bentigen. Legen Sie das gewnschte Produkt in den Warenkorb und erfassen Sie die zustzlichen Angaben Falls Sie eine Nachzahlung fr das Porto machen mssen knnen Sie in der Auswahllistexa0Porto Nachzahlung auswhlen. Legen Sie danach das Produkt in den Warenkorb und erfassen Sie den entsprechenden Betrag. Beglaubigungen Regierungsgebudenttttttntttttt9001 St.Gallen Montag bis Freitag07.30 bis 11.30 Uhr und 13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Um Deckbltter fr ffentliche Urkunden zu beziehen verwenden Sie bitte den Shop www.sg.chbueromaterialxa0oder wenden Sie sichxa0 anxa0 Roger Gloorxa0von der Dienststelle Publishing. Tel. 058 229 33 26roger.gloorsg.ch Regierungsgebude Klosterhof 3 nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 3 nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen Regierungsgebude Klosterhof 3 nttttttntttttt9001 St.Gallen Montag bis Freitag08.00 bis 11.30 Uhr13.30 bis 17.00 Uhr Zustndig fr den Inhalt dieser Seite Kanton St.Gallen